Nome da Habilidade: Bastao dos seis caminhos \

Usuários: Hagoromo Otsutsuki; Madara Uchiha; Naruto Uzumaki; Obito Uchiha; Nagato Uzumaki(com os olhos de Madara) \

Clã detentor da  habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Os bastões são capazes de perturbar a rede do chakra de alguém que lhes toca, injetando o chakra do usuário, e também potencialmente restringindo seus movimentos e impedindo-os de utilizar técnicas. Através deste meio, Nagato alegou que ele tinha a capacidade de assumir o controle dos movimentos de uma pessoa viva, enquanto dentro de uma certa faixa de distância. No entanto, se alguém ganha o poder dos Seis caminhos, eles podem ganhar imunidade a essas hastes. Como elas estão ligadas ao chakra de seu criador, as hastes vai deteriorar-se e acabar por desaparecer se o chakra de seu criador diminuir. \

	As hastes pretas foram originalmente usadas por Madara Uchiha, que imbuído sua vontade nas hastes salientes do umbigo da Estátua Demoníaca do Caminho Exterior. Quando Nagato convocou a estátua, disse que as hastes foram então incorporadas em suas costas. Nagato fez uso de bastões de chakra para manipular seus Seis Caminhos de Pain, incorporando vários em cada um dos órgãos e transmitindo o seu chakra para eles através das hastes em seu próprio corpo. Durante o processo de salvar a vida de Obito Uchiha, Madara inseriu algumas dessas hastes em seu corpo artificial, que ele usou mais tarde, em uma tentativa de controlar Obito através do uso de seu chakra, resultando na metade direita do corpo de Obito sendo coberta na substância negra. Obito também demonstrou uma única utilização destes bastões de chakra, sob a forma de estacas gigantes. 

