Nome da Habilidade: Byakugan \

Usuários: Negi Hyuga; Hinata Hyuga \

Clã detentor da Habilidade: Hyuga \

Classificação: Doujutsu \

Descrição: A habilidade primária do Byakugan dá ao utilizador um campo de visão perto de 360º, exceto em um ponto cego na parte de trás do pescoço, por cima da primeira vértebra torácica T1. Após a ativação do doujutsu, é concedido automático ao usuário uma visão de 50 metros de campo de visão em torno de si, que pode ser estendida a seu critério. \

	A segunda habilidade é ser capaz de ver através de objetos sólidos, bem como algum grau de mira telescópica. Ele também pode ver através da maioria das barreiras, e outras coisas, como cortinas de fumaça, diferenciar entre clones não-corporais e pode ver através de técnicas que poderiam esconder um adversário de visão normal.A distância e o grau de mira telescópica varia de pessoa para pessoa, e pode ser melhorada através de treinamento. Em Naruto, Neji Hyuuga foi capaz de ver uma área de 50 metros, mas mais tarde ele aumenta seu alcance visual de pelo menos 800 metros, enquanto Hinata Hyuuga, no Shippūden, se estende pelo menos até 10 km. No entanto, o Byakugan não pode ver através de algumas barreiras, como a Formação das Quatro Névoas Negras usada pelo Quarteto do Som. O doujutsu também tem a habilidade de seguir movimentos de alta velocidade, bem como prever como seu oponente irá se mover. \

	A terceira e um dos maiores usos do Byakugan é a Sondagem do Chakra (チャクラ看破, Chakura Kanpa), a capacidade de visualizar as características do chakra no corpo, incluindo o seu fluxo e a rede de chakra com grande detalhe. É com essa habilidade especial que o clã Hyuuga é capaz de empregar o seu estilo de ataque final: Punho Suave. Ao contrário do Punho Forte, que é focado em ferimentos externos, o estilo do Punho Suave se concentra em lesões internas. \

	Cada golpe, quando colocado corretamente, atinge ao longo da rede do chakra, que é a rede de vasos que transportam o chakra. Esta rede está estreitamente ligada com o funcionamento dos órgãos do corpo, e assim, quando o keirakukei tiver danos, os órgãos também sofrem. Não há defesa contra o Punho Suave, uma vez que não pode treinar órgãos internos para se tornarem mais fortes. A única defesa possível é parar com sucesso os ataques do Punho Suave de se conectarem. Como o Sharingan e Rinnegan, a capacidade do Byakugan para ver chakra e seu fluxo permite que o usuário detecte barreiras seladas com chakra, bem como determinar quando um genjutsu está sendo usado. Foi mostrado no anime que o Byakugan também pode discernir uma transformação e uma pessoa real, usando a habilidade do olho de ver chakra. \

	Usuários particularmente habilidosos do Byakugan podem levar o estilo do Punho Suave um passo adiante. Ao longo da rede do chakra existem 361 nós do tamanho de uma cabeça de uma alfinete chamados de tenketsu, ou pontos de chakra, que apenas os usuários mais habilidosos podem ver. Quando atingido, o usuário do Byakugan pode optar por selar, ou forçadamente abrir estes tenketsu, dando assim ao usuário o controle completo sobre a rede do chakra do oponente. Então, com precisão, todos os pontos ao longo do corpo da vítima podem ser selados, impedindo o fluxo de chakra nessas áreas. Capaz de atacar sem força, e ainda fazer mais danos a um ninja do que alguns dos ninjutsu mais poderosos, o Punho Suave foi rotulado como o maior estilo de taijutsu conhecido em todos de Konohagakure.\

	No anime, novas habilidades visuais foram apresentadas: Hinata demonstrou a habilidade de enxergar o espectro infravermelho para detectar seres vivos pelo calor corporal, podendo também ampliar objetos minúsculos, como insetos; Neji demonstrou a capacidade de detectar enfermidades, assim podendo determinar se uma morte foi causada por envenenamento, ou notar a intoxicação causada pela radiação de um meteorito. Em filme, Neji também foi capaz de discernir a afinidade elemental do chakra no corpo de um indivíduo.