Nome da Habilidade: Devastação Planetaria Catastrofica \

Usuários: Hagoromo Otsutsuki; Madara Uchiha; Sasuke Uchiha; Nagato Uzumaki e Pain(com os olhos de Madara) \

Clã detentor da  habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Ninjutsu

Descrição: Nagato era capaz de produzir uma esfera negra entre suas mãos para atuar como um centro de gravidade, então ele a lançava para o céu, onde todo o terreno abaixo era atraído para construir um satélite. Embora seu tamanho tenha sido inferior ao do Rikudou Sennin, o satélite de Nagato foi forte o suficiente para resistir a uma Bomba Bijuu e aprisionar Naruto em sua forma de seis-caudas, no entanto, foi incapaz de manter-se intacta após Naruto atingir a oitava cauda. Para compensar isso, Nagato cogitou criar um satélite ainda maior. \

	Após obter o poder do Rikudou e combinar com o poder do seu Rinnegan, Madara foi capaz de produzir e lançar múltiplos núcleos de gravidade que atraiam o terreno ao redor para si, criando vários satélites que eram posteriormente largados sobre seus alvos como uma chuva de meteoros. Embora tivessem técnicas extremamente poderosas a seu dispor, Naruto e Sasuke tiveram grandes dificuldades de lidar com os meteoros, visto que tiveram que explodir e cortar um por um. \

	Após receber metade dos poderes de Hagoromo e despertar seu próprio Rinnegan, Sasuke obteve a capacidade de utilizar essa técnica, mas sem a necessidade de produzir núcleos. Ao visualizar seus alvos, Sasuke bate as mãos e os transforma em centros de gravidade que atraem o terreno em sua proximidade, envolvendo-os em satélites. Com isso, ele foi capaz de aprisionar simultaneamente todas as nove Bijuu após imobilizá-las com um genjutsu. Ele também é capaz de mover os satélites, transportando-os para onde desejar.