Nome da Habilidade: Escudo de Shukaku

Usuários: Gaara \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Usando seu chakra, Gaara reúne minúsculos grãos de areia e cria um escudo sem igual construído com as mais resistentes partículas encontradas no solo. A areia resultante do Escudo de Shukaku, por causa de sua construção meticulosa, é incrivelmente forte, a ponto de nem mesmo o ataque com toda força de Kimimaro usando a Dança da Clematis: Flor foi capaz de penetrá-lo. Ainda como consequência por tentar atravessá-lo, Kimimaro teve sua lança de ossos totalmente esmigalhada devido a pressão impressa ao tentar disputar contra o poder de defesa desse escudo.
