Nome da Habilidade: Esferas da Verdade \

Usuários: Hagoromo Otsutsuki; Madara Uchiha; Naruto Uzumaki; Obito Uchiha; Nagato Uzumaki(com os olhos de Madara) \

Clã detentor da  habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: O número de Esferas do Caminho da Verdade pode variar a depender da quantidade de Chakra do Dez-Caudas disponível ou do domínio sobre os poderes da criatura. Ao se tornar jinchuuriki do Dez-Caudas e ter pleno domínio sobre a Transformação em Rikudou Sennin, Obito e Madara ganharam dez esferas, embora Obito inicialmente tenha tido apenas duas devido ao pouco controle sobre a bijuu. Naruto ganhou apenas nove esferas após obter os chakras das nove bijuu e controlá-los com o auxílio do Modo Rikudou Sennin. Quando não estão sendo usadas, as esferas permanecem emolduradas flutuando de forma circular atrás do usuário, embora no caso de Hamura elas tenham sido retratadas em formação sigmoide \

	É possível controlar cada esfera livremente de acordo com a vontade do usuário e, por elas estarem além da compreensão do poder de todas as coisas no universo, combinar as várias naturezas contidas nelas para manifestar diversos efeitos: quando Obito obteve o controle sobre o Dez-Caudas, ele pôde combinar o Estilo Yin-Yang presente nas esferas, podendo anular qualquer forma de ninjutsu e, por consequência, tornando-os inúteis contra ele. Isso lhe permitiu anular as habilidades regenerativas da Invocação: Reencarnação nas Terras Impuras, possibilitando matar ou danificar permanentemente os que foram reencarnados através desse jutsu. \

	Por fim, as Esferas do Caminho da Verdade separadas têm aproximadamente o tamanho pouco maior que um punho, mas possuem poder suficiente para levemente apagar uma floresta em segredo e são capazes de transformar alvos em poeira de uma maneira muito parecida com o Estilo Pó de Oonoki, como observado por Hiruzen. As esferas também são semelhantes às Bombas Bijuu, como demonstrado por Naruto ao usá-las para formar o Rasenshuriken da Bomba Bijuu. Elas ainda podem ser utilizadas como projéteis lançados em alta velocidade, como explosivos, ou para curar ferimentos do usuário através de contato físico.