Nome da Habilidade: Flecha de Indra \ 

Usuários: Sasuke Uchiha; Indra Otsutsuki\

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Após absorver o chakra das nove Bijuu e usar seu Susanoo como um receptáculo, Sasuke então cria um longo arco e flecha do qual é imbuído da natureza do chakra do relâmpago. Uma flecha é suficientemente poderosa para colidir contra o poder combinado do Rikudou: Rasenshuriken Gigante e do Super Rasenshuriken da Bomba Bijuu usados por Naruto. A colisão entre ambos ataques criou uma calamidade no céu que devastou completamente o Vale do Fim e pôde ser vista de muito longe.