Nome da Habilidade: Golem de Pedra \

Usuários: Onoki \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Esta técnica permite ao usuário a criação duma humanoide grande, composta de rochas, depois de expelir o material a partir da boca ou usando uma fonte pré-existente próxima. Dependendo do usuário, o golem pode ser formado instantaneamente. \

	Como tal, o tamanho é diferente dependendo do uso, mas sua força bruta permanece a mesma, sendo capaz de morder e arrancar algo, como através de um clone de Zetsu Branco. Mantém de boa resistência, mesmo com explosões à queima-roupa. Devido a isso, esta técnica é considerada um suporte adicional de mobilidade, agindo como escudo.