Nome da Habilidade: Jutsu Clone de Areia \

Usuários: Gaara \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Gaara modela sua areia em um clone que luta por ele. Diferente de um jutsu de clonagem convencional, este clone não tem a aparência exata de seu usuário, pois tem um aspecto arenoso condizente com sua composição. O clone é extremamente adaptável e seu material pode ser reutilizado após danificado pelo oponente: a areia pode ser usada para capturá-lo e, se o usuário desejar, o clone pode ser reformado independente dos danos causados a ele. \

	Como visto na Quarta Guerra Mundial Shinobi, Gaara mostrou a habilidade de criar um Clone de Areia que tinha a exata aparência do Terceiro Tsuchikage, ao invés de si mesmo, sobretudo sem ter um aspecto arenoso por fora. Gaara pode esconder outros materiais dentro dos Clones de Areia para serem usados ​​contra oponentes que os atacam, como o Pó de Ouro que serviu para neutralizar a Tirania Fumegante Perigosa do Segundo Mizukage.