Nome da Habilidade: Jutsu das Chamas Negras \

Usuários: Itachi Uchiha; Sasuke Uchiha; Indra Otsutsuki  \

Clã detentor da habilidade: Uchiha; Otsutsuki(por parte de Indra) \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Indra, Itachi e Sasuke são as únicas pessoas conhecidas que herdaram esta kekkei genkai, que a adquiriram após despertar o Mangekyou Sharingan. Todos eles foram capazes de utilizar essa natureza através do Amaterasu, uma técnica que incendeia o foco da visão do usuário, tendo o potencial de queimar tudo em seu caminho. \

	Sasuke Uchiha, em específico, mostrou-se capaz de manipular a forma das chamas, moldando-as em várias armas e defesas. Depois de entrar em sua forma final, seu Susanoo ganhou uma esfera de chamas negras, que serve como uma fonte alternativa de chamas para manipulação desta natureza.