Nome da Habilidade: Jutsu das Verdadeiras Mil Maos \

Usuários: Ashura Otsutsuki; Hashirama Senju \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Senjutsu \

Descrição: Usar essa técnica demanda um grande montante de chakra, visto que cada um de seus usuários recorreram a fontes externas para que ela pudesse ser realizada: Hashirama absorve energia natural para produzir grandes quantidades de chakra senjutsu, enquanto Ashura e Tobi usam o chakra de terceiros. Uma vez que o usuário reúne chakra o suficiente, ele cria uma estátua de madeira com tamanho que compete com criaturas como uma Bijuu e o Susanoo. \

	A estátua de madeira possui inúmeras mãos que se originam em linhas concêntricas a partir de suas costas, com as quais é possível desencadear um dilúvio de socos, como se fossem punhos voadores, tão poderosos que nem mesmo a rígida defesa do Susanoo Perfeito pode resistir. Desacoplando as mãos de suas costas, a estátua do Buda se torna ágil e pode lutar usando os próprios punhos.