Nome da Habilidade: Jutsu Flor de Fenix \

Usuários: Itachi Uchiha; Sasuke Uchiha; Hiruzen Sarutobi; Obito Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Técnica Flor de Fênix cria uma saraivada de bolas de fogo variando em tamanho pequeno até médio, que são lançadas em direções imprevisíveis contra o oponente. Além disso, as chamas são controladas uma a uma, com chakra, sendo que evitar todas elas é bastante difícil. As shuriken também podem ser escondidas dentro das chamas, criando um ataque surpresa secundário inesperado. Como as chamas, a shuriken pode ser controlada com chakra.[1] Para a maior parte, no entanto, esta técnica é utilizada como uma distração.