Nome da Habilidade: Jutsu Clone das Sombras \

Usuários: Naruto Uzumaki; Konohamaru Sarutobi; Itachi Uchiha; kakashi Hatake; Hiruzen Sarutobi; Jiraya; Minato; Tobirama Senju; Sasuke Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Por causa da maneira em que os clones são criados, o usuário deve dividir seu chakra entre os clones, potencialmente usando todo seu chakra rapidamente se o usuário está com pouco chakra, ou faz com muitos clones. Isto é especialmente problemático quando a Técnica dos Múltiplos Clones da Sombra é utilizada; enquanto que a versão normal só irá criar alguns clones, a Técnica dos Múltiplos Clones da Sombra pode criar centenas. \

	Uma característica marcante da Técnica dos Clones das Sombras é que qualquer experiência que os clones ganham durante a sua existência é transferida para o original, uma vez que são dispersos. Isso faz com que a técnica seja ideal para espionagem, uma vez que o usuário pode simplesmente enviar um clone para espionar um alvo, então, o clone dispersa-se sem voltar, para passar as informações de volta para o usuário. Da mesma forma, porque eles são clones do original, qualquer chakra que o clone possui retornará ao original depois de ter sido dissipado. Por outro lado, o inverso também é verdadeiro e o original ainda é capaz de manipular o chakra dos clones. \

	Também é útil para fins de treinamento, uma vez que a quantidade total de experiência que o usuário ganha é multiplicada pelo número total de clones a serem utilizados para treinar. Por exemplo, se um usuário cria um clone de sombra e treina junto com este clone por uma hora, em seguida, dissipa o clone, o usuário ganha duas horas de treinamento em uma hora, acrescentando as horas do clone e do usuário juntos. Esta característica particular não é revelada até a parte Shippūden por Kakashi Hatake. Quando feito com várias centenas, como Naruto faz, o treinamento que pode levar semanas ou meses pode ser concluído em poucas horas. Embora a técnica pode ser extremamente benéfica, tentando usar múltiplos clones para fins de treinamento pode ser mentalmente prejudicial ao usuário, não só como é toda a experiência recolhida pelo usuário, mas assim é todo o estresse mental de treinamento de cada clone. Kakashi afirmou que Naruto é a única pessoa capaz de pode fazer este tipo de treinamento, devido à quantidade de chakra que Naruto tem.