Noma da Habilidade: Jutsu Caixao de Areia \

Usuários: Gaara \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: O Caixão de Areia é uma das técnicas marca de Gaara, que usa sua areia para aprisionar suas vítimas. Utilizando a areia de sua cabaça, Gaara captura os alvos e os deixa semienterradas e imobilizados. Como a areia pode assumir qualquer forma, por mais que o alvo tente se defender, é difícil escapar. Alvos capturados tornam-se uma massa de areia, e a essa altura, ficam à mercê da vontade de Gaara, que pode executá-los a qualquer momento.