Noma da Habilidade: Jutsu Tubarao de Agua \

Usuários: Kakashi Hatake \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: É uma técnica marca de Kisame Hoshigaki. O ninja concentra um grande volume de água e a dispara empurrando a sua mão para a frente em direção ao inimigo. Além da quantidade de água, outro ponto importante é a velocidade; na busca por rapidez e força de impacto, a água acaba assumindo a forma de um tubarão. O usuário também pode entrar no tubarão de água para aumentar drasticamente a sua velocidade de natação em ambientes aquáticos.