Nome da Habilidade: Jutsu Humano de Madeira \

Usuários: Hashirama Senju \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Depois de formar os selos de mão necessários, o usuário cria uma criatura enorme como estátua de madeira através do Estilo Madeira: Técnica do Humano de Madeira. Esta criatura humanoide com um corpo cheio e uma face semelhante a oni é geralmente criado com um dragão de madeira envolto em torno de seu torso, e é geralmente usada em batalha como um avatar. Esta criatura é poderosa o suficiente para pegar uma Bomba Bijuu descompactada disparada pelo Nove-Caudas e confrontar contra os semelhantes do Susanoo perfeito de Madara Uchiha. Se o usuário não tem tempo suficiente para manifestar todo o corpo, ele pode manifestar primeiro um membro ou dois, a ganhar tempo suficiente para o corpo inteiro se formar.