Nome da  Habilidade: Jutsu das Multiplas Espirais de Vento \

Usuários: Ashura Otsutsuki \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Após receber o poder de seu pai, Ashura Ootsutsuki demonstrou a habilidade de criar uma grande barreira oca com várias esferas de chakra em seu seu interior, que ele dispara em direção ao seu oponente. A barreira serve como uma defesa para proteger as esferas e, caso ela seja rompida, as esferas continuarão avançando em direção ao alvo e se dispersarão, causando uma série de explosões alternadas. Se a barreira não for rompida, o poder explosivo da técnica será concentrado em um único ponto.