Nome da Habilidade: Jutsu Dragao de Fogo \

Usuários: Hiruzen Sarutobi; Jiraya; Konohamaru Sarutobi; Shisui Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: As chamas de chakra amassadas são manipuladas na forma de um dragão voraz. Uma vez que a arte de fazer as chamas obedecerem à vontade do lançador é escandalosamente difícil, seu domínio é restrito apenas a um número limitado de shinobi de elite. As chamas expelidas são divididas para acertar o alvo pela esquerda, pela direita e pela frente, de forma que as três direções de ataque da técnica faça dela mais eficaz do que o Estilo Fogo: Técnica da Grande Bola de Fogo. Mesmo entre os jutsu dominados pelo Terceiro Hokage, este tem um poder excepcionalmente grande do qual ele se orgulha.