Nome da Habilidade: Jutsu Dragao de Madeira \

Usuários: Hashirama Senju; Madara Uchiha; Obito Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Dragão de Madeira é quando o usuário cria um dragão gigante de madeira, que ele pode usar para uma variedade de propósitos, incluindo restringir um alvo, ou para fins ofensivos. O dragão que o usuário cria pode variar em termos de aparência. Embora em ambos os casos, foi criado um dragão serpentino, dragão chinês, sendo que o primeiro tinha um nariz como tronco curto, enquanto os outros dois mais tarde criados, não. Ele também tem a capacidade de absorver chakra do seu alvo, lentamente, tornando-o incapaz de usar técnicas. No anime, Hashirama foi capaz de fazer com que o dragão detonasse em seu alvo, resultando em uma grande explosão.