Nome da Habilidade: Jutsu Bola de Fogo \

Usuários: Sasuke Uchiha; Itachi Uchiha; Fugaku Uchiha; Obito Uchiha; Madara Uchiha; kakashi Hatake \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Após formar os selos de mão necessários, o usuário amassa seu chakra dentro do corpo e o converte em natureza de fogo e, em seguida, o expulsa da boca. O fogo expelido pode tomar a forma de uma esfera de fogo maciça ou de um lança-chamas contínuo. O alcance do ataque é alterado através do controle do volume de chakra que está sendo reunido. As chamas lançadas vão engolir o seu alvo, e deixar uma cratera na superfície da terra. Esta técnica, aparentemente, exige mais do que as reservas chakra médias, e dificilmente um genin é capaz de fazê-la. \

	O clã Uchiha também utiliza esta técnica como um rito de "maioridade" e, como tal, era uma técnica comum e uma das mais favorecidas entre eles.