Nome da Habilidade: Jutsu Nascimento do Mundo das Arvores \

Usuários: Hashirama Senju; Madara Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Aproveitando-se das propriedades inatas do Estilo Madeira que permite ao usuário forçar árvores a crescer em qualquer superfície em um instante, o usuário cria uma densa floresta de árvores floridas. Durante a formação da floresta, o usuário pode usar o ramo para conter qualquer alvo(s) que tentam atacar o usuário antes da formação da floresta estar completa. O pólen produzido por estas flores é então liberado para a atmosfera e, quando inalado, torna qualquer alvo atingido inconsciente. O usuário também pode controlar onde o pólen se espalha de modo que não afete-o, nem os seus companheiros. O pólen também é capaz de penetrar as defesas do Susanoo. \

	Com força de vontade o suficiente, é possível recuperar a consciência. No entanto, a fim de combater a técnica totalmente, tanto as próprias árvores devem ser destruídas completamente ou o alvo tem de continuar a estar elevado acima do pólen disperso.