Nome da Habilidade: Jutsu Clone de Madeira \

Usuários: Hashirama Senju; Madara Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: O usuário cria o seu clone a partir das próprias células usando seu chakra. Ainda possui a capacidade de se fundir com plantas, e é especialmente especial útil em missões de reconhecimento. Eles desempenham múltiplas tarefas, podendo servir como recurso para a Técnica de Substituição, além de deterem poder suficiente de ataque e defesa para serem usados no campo de batalha. \

	O conceito básico dos clones das sombras, de que as informações do clone vão sendo armazenadas no corpo real, também se aplicam aos clones de madeira. Encostando a mão no clone de madeira, é possível absorver as informações enquanto altera-se sua forma. Os clones feitos de chakra são totalmente diferentes daqueles baseados nas células do corpo, uma vez que os de madeira não desaparecem depois de receberem golpes do inimigo. No entanto, estes clones também podem ser dissipados como clones normais.
