Nome da Habilidade: Jutsu Esfera de Vacuo \

Usuários: Danzou \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Esfera de Vácuo é um jutsu usado por Danzou, que consiste em realizar uma inalação profunda, transformando seu chakra em vento, para disparar múltiplos projéteis de vácuo contra seu oponente. Devido às propriedades desta técnica, os projéteis expelidos são capazes de perfurar e, potencialmente, atravessar a carne de um oponente enquanto colidem. Os projéteis são disparados sequencialmente, dificultando que seu alvo escape dos ataques de forma ilesa, mesmo tratando-se de usuários do Sharingan.