Nome da Habilidade: Jutsu Clone de Raio \

Usuários: Kakashi Hatake \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Esta técnica permite ao usuário fazer um clone da sombra infundido com relâmpago. Por ser um clone de sombra, é capaz de executar técnicas e interagir com o ambiente devido a ele ter substância física; e também distribui uniformemente o chakra do usuário para cada clone. Se o clone é ferido, ele voltará ao seu estado de relâmpago natural, ao mesmo tempo eletrocutando tudo o que é tocado.