Nome da Habilidade: Kekkei Genkai(habilidades por heranca sanguinea) \

Usuários: Membros de Clãs especificos \

Clã detentor da habilidade: Uchiha; Hyuga; Otsutsuki \

Classificação: Kekkei Genkai \

Descrição: Kekkei genkai e suas técnicas relacionadas não podem ser ensinadas ou copiadas pelos demais. Porém, algumas podem ser dadas às pessoas, que é o caso dos doujutsu ou qualquer kekkei genkai isolada num único órgão, pois podem ser transplantados; como por exemplo quando Obito doou seu Sharingan para Kakashi. O uso desses órgãos requer muito mais chakra do que de alguém que nasceu com a kekkei genkai. Elementos de chakra podem ser passados para pessoas fora de clãs, tais como Yamato, que adquiriu o Estilo Madeira por causa da re-modificação de DNA feita por Orochimaru. Porém, a habilidade de Yamato em usá-lo não é nem um pouco poderosa como seu usuário original, Hashirama Senju, o risco de tal processo foi que Yamato foi o único sobrevivente de sessenta cobaias. Kabuto Yakushi conseguiu ter acesso a Veia Óssea do Cadáver do clã Kaguya e a Golpe dos Gêmeos Demoníacos através do transplante de seu DNA em si mesmo, criando um clone dos detentores originais ligados ao seu próprio corpo e usando as habilidades através desse clone. \

	Apesar de kekkei genkai serem geralmente compartilhada geneticamente dentro de um clã específico, algumas vezes elas podem ser únicas de uma pessoa, e que nem mesmo parentes conseguem obtê-la, como no caso do Estilo Madeira e a Veia Óssea do Cadáver. E além disso, outras kekkei genkai manifestam-se em vários indivíduos sem nenhuma relação conhecida: a Estilo Fusão apareceu em shinobi das vilas Kirigakure, Iwagakure, Kumogakure e Amegakure; enquanto o Estilo Magnetismo apareceu em shinobi de Kumogakure e Sunagakure, embora estas kekkei Genkai estejam sujeitas a variações em cada aldeia.