Nomme da Habilidade: kirin \

Usuários: Sasuke Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Com o Kirin, o usuário cria um raio extremamente poderoso. Ele atrai um raio diretamente nas nuvens de trovão para complementar o poder de seu ataque e controla-lo com chakra. Devido a técnica utilizar relâmpago natural — como notado por Zetsu — atinge o solo em 1/1000th de um segundo, é uma das técnicas de relâmpago mais poderosas que existe. No entanto, o tempo de preparação da técnica diminui sua eficiência, se não houver nuvens de trovão na área onde o usuário está, ele precisa produzi-las com técnicas de fogo. \

	Uma vez que uma fonte de raios é adquirida, formar e orientar os relâmpagos requer muito pouco chakra. Além disso, o uso parece destruir as nuvens de trovão, já que o céu fica limpo após o uso da técnica. Como tal esta técnica só pode ser usada uma vez em uma luta e pode destruir uma montanha inteira.