Nome da Habilidade: Mangekyou Sharingan \

Usuários: Sasuke Uchiha; Itachi Uchiha; Obito Uchiha; Madara Uchiha; Fugaku Uchiha; Shisui Uchiha; Izuna Uchiha; Indra Otsutsuki \

Clã detentor da habilidade: Uchiha; Otsutsuki(por parte de Indra) \

Classificação: Doujutsu \

Descrição: O Mangekyou Sharingan é despertado através do trauma experimentado a partir da morte de uma pessoa muito próxima do usuário do Sharingan, com o usuário normalmente tendo que assistir ou experimentar isso em primeira mão, mas ao longo da história vários Uchiha mataram as pessoas mais próximas a eles a fim de agilizar este processo. Para obter o Mangekyou Sharingan, é preciso sentir a emoção de perder um amigo ou familiar, como meramente matá-los ou vê-los morrer não é o suficiente para despertá-lo. No momento em que desperta o doujutsu, o usuário tem a sensação de haver duas brasas atrás de seus olhos, que se transformam em chamas imensas, tomam seu corpo e fazem o núcleo dos seus globos oculares queimar como lava. \

Distingue-se de um Sharingan normal pela sua aparência, que altera a forma do selo tomoe. Ao contrário do Sharingan, a aparência do Mangekyou Sharingan difere de usuário para usuário com todos os usuários conhecidos do doujutsu tendo olhos que se assemelham a variações de cataventos; uma forma rara é uma variação conhecida como o "Tomoe Reto" (直巴, Choku Tomoe; Panini: "Padrões Geométricos"), que parece conceder fluidez aos movimentos de seu usuário durante a luta. \

	O Mangekyou Sharingan dá um poder aprimorado para as habilidades genéricas do Sharingan do usuário e cada olho também pode despertar diferentes técnicas poderosas. Ao utilizar o Genjutsu: Sharingan, por exemplo, com o Sharingan comum é necessário que haja uma troca de olhares com o adversário, já o Mangekyou Sharingan elimina este requisito, pois como a quantidade de chakra utilizado é inúmeras vezes maior, há uma melhora significativa nos resultados e tempo de ativação da técnica, sendo necessário apenas que o usuário consiga ver os olhos do oponente, sem a necessidade de ambos cruzarem seus olhares.[8] Alguns usuários despertam a mesma técnica em ambos os olhos, como Obito e Shisui Uchiha. Além disso, um Mangekyou Sharingan pode transferir qualquer uma de suas técnicas para outro olho e ativá-la em determinados momentos com ações pré-programadas, mesmo após a morte do usuário. Pode-se até mesmo transferir toda a essência e os poderes do doujutsu em outro olho, manifestando-se no referido olho. \

	O Mangekyou Sharingan consome uma quantidade considerável de chakra, além de causar tensões tanto nos olhos como no corpo do usuário, uma desvantagem que afeta um não-Uchiha ainda mais. O uso prolongado do doujutsu causa a deterioração da visão do usuário para o ponto de cegueira; um destino cruel para aqueles que se acostumaram com o poder e acuidade visual que ele proporciona.