Nome da Habilidade: Mangekyou Sharingan Eterno \

Usuários: Sasuke Uchiha; Madara Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Uchiha \

Classificação: Doujutsu \

Descrição: Apenas através do transplante dos olhos de outro Uchiha o usuário pode recuperar sua visão e poderes oculares. Ao transplantar o Mangekyou Sharingan de um Uchiha com fortes laços de sangue com o destinatário — com o ideal sendo um irmão — um "Mangekyou Sharingan Eterno" (永遠の万華鏡写輪眼, Eien no Mangekyou Sharingan) pode ser criado. Esse processo leva alguns dias para uma recuperação completa, e não só restaura permanentemente a visão do destinatário, mas também remarca o seu próprio poder ocular com o do doador, simbolizado pelo aparecimento interligado dos selos tomoe do seu Mangekyou Sharingan. Devido aos problemas de compatibilidade e raridade do Mangekyou Sharingan, nem todos podem obter esses benefícios através do transplante dos olhos de apenas qualquer Uchiha, que tem sido a causa de muitos sacrifícios inúteis ao longo da história do clã Uchiha. Até o dado momento, apenas Madara e Sasuke são conhecidos por terem sido bem sucedidos nessa empreitada.