Nome da Habilidade: Mudanca de Chakra(ninjutsu) \

Usuários: Todos os Personagens \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Ninjutsu (忍術; literalmente significa: "Técnicas Ninjas") que refere-se à quase toda técnica e permite ao usuário fazer algo que ele seria capaz de fazer de outra maneira, incluindo o uso de armas. Diferente de genjutsu, que faz o alvo ver ilusões, os efeitos do ninjutsu são reais. Eles variam grandemente no propósito, com os ninjutsu mais simples sendo usados para tarefas como transformar o usuário ou permitindo-o desviar de ataques. Essas técnicas frequentemente são a segunda natureza de shinobi experientes, que podem usá-las à vontade. Ninjutsu mais complexos manipulam o ambiente ou utilizam elementos, respectivamente servindo a tarefas como curar os outros ou manipular Mudanças da Natureza. \

	Ninjutsu, na maioria do tempo, conta com chakra e selos de mão para ser eficiente. As mãos são postas em posições sequenciais que moldam e manipulam o chakra da maneira necessária para realizar uma técnica. Porém isso não é sempre preciso e algumas técnicas tornam-se a segunda natureza de ninjas experientes, que podem ser realizadas à vontade. \

	Além disso, existe o tipo de técnica que pode ser classificada como uma técnica elementar básica ou avançada, os tipos básicos são técnicas com elementos específicos (fogo, vento, raio, terra ou água), os tipos avançados combinam dois ou três elementos básicos e criam um novo. Quando se cria um ninjutsu, os dois métodos de manipulação de chakra são referidos como Mudança da Forma e Mudança da Natureza: Mudança da Forma lida com o controle da forma, movimento e potência do chakra, e Mudança da Natureza lida geralmente com a mudança das propriedades físicas do chakra em um elemento. Esses dois métodos podem ser feitos separadamente ou juntamente para criar um ninjutsu.