Nome da Habiilidade: Rasenshuriken \

Usuários: Naruto Uzumaki \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Ao manipular o chakra da natureza vento do Estilo Vento: Rasengan, Naruto foi capaz de criar quatro pontos de grande porte, fazendo com que o Rasengan assumisse a aparência de uma fuuma shuriken gigante, com o Rasengan no centro permanecendo uma esfera perfeita. A técnica emite um ruído intenso semelhante a um grito, durante e após a formação. A fim de realizar isto, Naruto necessita da ajuda de dois clones das sombras; ele fornece o chakra, um clone é responsável pela Mudança da Forma e o outro proporciona a Mudança da Natureza. \

	Embora o jutsu pareça com um shuriken gigante, como o próprio nome da técnica sugere, aquilo é a fusão de diversas lâminas minúsculas. O chakra de vento que gira em torno da hélice transforma-se em incontáveis lâminas microscópicas que atacam o inimigo todas ao mesmo tempo e danificam gravemente o corpo em um nível celular. A técnica produz tantos ataques individuais que mesmo Kakashi Hatake não é capaz de contar todos com o seu Sharingan. As lâminas de vento rompem diretamente as ligações entre as células do corpo, deixando o alvo incapaz de se mover depois de ser atingido. Elas também atacam toda a rede do chakra, que não pode ser simplesmente reparado por ninjutsu médico comum. Dependendo da gravidade da lesão, a vítima pode ser capaz de nunca mais conseguir executar uma técnica.