Nome da Hablilidade: Rasengan \

Usuários: Naruto Uzumaki; Konohamaru Sarutobi; Minato; Kakashi Hatake \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: O Rasengan não requer selos da mão para ser usado, contando apenas com o controle de chakra do usuário. Depois de concluído, ele se torna auto-sustentável, o que não dá o Rasengan um limite definido como o Chidori. A natureza compactada e a velocidade do movimento do chakra permite ao Rasengan moer em tudo o que entrar em contato como a infligir grandes danos. Isto tende a lançar em espiral para trás depois de ser atingido o alvo ou, se o alvo está sobre o chão ou lançado ao chão, a força destrutiva é suficiente para formar uma cratera. No anime, Naruto foi capaz de jogar o Rasengan, tornando-se uma técnica de projétil de média distância. Tem-se observado algumas vezes que o Rasengan é superior à sua contraparte, o Chidori, Jiraiya, Kakashi Hatake e até Sasuke Uchiha notaram depois de ver os efeitos depois do Rasengan em uma torre de água. \

	O Rasengan foi projetado para usar a Mudança da Natureza do usuário. Minato não foi capaz de adicionar suas afinidades com seu Rasengan antes de morrer, enquanto Kakashi Hatake tentou adicionar seu elemento relâmpago para seu Rasengan, mas foi incapaz e explica que ele criou o Chidori e o Raikiri em vez disso, que exigem um certo ponto de manipulação de forma e da natureza em si. Naruto foi o primeiro a adicionar sua afinidade de vento ao Rasengan para criar o Estilo Vento: Rasengan e até mesmo avançando-o até o ponto em que ele poderia criar uma versão muito mais poderosa e destrutiva, Estilo Vento: Rasenshuriken.