Nome da Habilidade: Reencarnação Impura \

Usuários: Tobirama Senju; Orochimaru \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Quando invocado pela primeira vez, o corpo do reanimado é guardado num caixão; O corpo possui uma cor cinza e estará num estado de pequena "decadência", marcado por rachaduras e outras imperfeições, e o indivíduo parece estar "dormindo". Ao ser inserido um talismã, seus corpos se tornam "rejuvenescidos", recuperando a sua aparência original e seus olhos perdem seu estado vítreo, no entanto, sua esclera assume uma coloração cinzenta, no entanto, este não tem efeito sobre a habilidade do reanimado e podem ser deixadas neste estado de "decadência" se o invocador escolher dar-lhes total liberdade. Eles retém todas as suas memórias, personalidade e até suas habilidades que eles tinham em vida, incluindo kekkei genkai, kekkei touta ou contratos de invocação, embora em um caso, o reanimado usou uma habilidade que ele ganhou postumamente. Quando o reanimado está consciente e sua personalidade é suprimida, sua esclera fica preta e ganha íris brancas. \

	Apesar da roupa ser retida pelo shinobi revivido, armamentos não são e devem ser obtidos pelo usuário se necessário, assim como foi visto com dois membros dos Sete Espadachins Ninjas da Névoa, que não puderam recuperar suas armas de um pergaminho ao serem reanimados, já que elas já estavam na posse de outras pessoas. Porém, assim que adquiridas, shinobi que armazenaram as armas dentro deles mesmos ou junto a eles ainda podem invocá-las novamente, independente do número de vezes que eles são guardados dentro de seus respectivos caixões. Como um efeito colateral, o revivido parece reter qualquer dano corporal permanente e limitações físicas recebidas durante a vida. Os invocados possuem esclera cinza e retêm suas cores de olhos originais, porém o olho inteiro está escurecido. Porém quando Kabuto toma controle total deles, eles ganham esclera negra e íris branca. Exceto pela esclera, as cores dos olhos de possuidores de dōjutsu não muda. O invocado pode ser chamado novamente pelo usuário a qualquer momento, fazendo com que um caixão vazio surja e recupere o indivíduo, e o invocador também pode fazer com que reanimados invoquem remotamente caixões contendo reforços adicionais. No anime o invocador era de alguma forma capaz de invocar um indivíduo a uma grande distância sem o uso de um dos reanimados como um mediador, mas simplesmente colocando uma peça no mapa.

	Junto com isso, o indivíduo pode sentir-se chamado pelo chakra da pessoa que flui através deles. Shinobi com habilidade sensorial também são capazes de dar um passo adiante e decifrar a origem real do chakra que está manipulando-os, mesmo que o invocador esteja dentro dos limites de uma barreira. Isso representa uma desvantagem potencial para o invocador, quando uma invocação livre que não está mais sob seu controle direto pode ser capaz de localizá-los.