Nome da Habilidade: Repulsao Celestial \

Usuários: Hagoromo Otsutsuki; Madara Uchiha; Sasuke Uchiha; Nagato Uzumaki(com os olhos de Madara) \

Clã detentor da habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Senjutsu \

Descrição: O Shinra Tensei permite liberar forças repulsivas a partir do corpo do usuário através de duas formas principais: através de uma mão, desencadeando um impulso gravitacional concentrado que pode ser disparado em linha reta até seu alvo; através de ambas as mãos, desencadeando uma explosão gravitacional em todas as direções, tendo o usuário como epicentro. \

	Dependendo da quantidade de força que o utilizador coloca nesta técnica, pode facilmente quebrar madeira, ossos, metal, ou paredes de lama. Usando esta técnica como uma medida defensiva, todos os ataques dirigidos ao usuário serão desviados, não importa o tamanho, poder ou massa. Também pode ser utilizada para repelir chamas capturadas sobre o corpo do utilizador.