Nome da Habilidade: Rinnegan \

Usuários: Hagoromo Otsutsuki; Madara Uchiha; Sasuke Uchiha; Nagato Uzumaki(com os olhos de Madara) \

Clã detentor da habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Doujutsu \

Descrição: É um antigo doujutsu que teve origem em uma raça de criaturas extraterrestres, os Dez-Caudas, que detém a forma ancestral do Rinnegan, de coloração vermelha e com seis a nove tomoes, uma kekkei moura que pode também ser referida como Rinne Sharingan (輪廻写輪眼; literalmente significa: "Olho Copiador Giratório de Samsara"). Há pelo menos um milênio, indivíduos do clã Ootsutsuki vem utilizando os Dez-Caudas para cultivar Árvores Divinas em diferentes mundos, com o propósito de drenar seus chakras e informações genéticas, que são acumulados em um Fruto de Chakra. Ao consumir o fruto, o Ootsutsuki passa por evoluções biológicas, com a possibilidade de despertar seu próprio Rinne Sharingan, como observado em Kaguya Ootsutsuki que o adquiriu em sua testa. \
	
	Séculos após a morte de Hagoromo, a humanidade passou a tratar sua existência e seu Rinnegan como um folclore e, mesmo após o Rinnegan se provar real, alguns incrédulos ainda o viam como nada além de uma mutação. Dentre as lendas contadas, havia uma que relatava que o Rinnegan é a origem de todos os ninjutsu e que, em tempos de conflito, um detentor do Rinnegan é enviado dos céus para tornar-se o "Deus da Criação", que irá acalmar a desordem do mundo, ou o "Deus da Destruição", que irá reduzir tudo ao nada.