Nome da Habilidade: Rinne Sharingan \

Usuários: Madara Uchiha \

Clã detentor da habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Kekkei Moura \

Descrição: Tendo consumido o Fruto de Chakra produzido pela Árvore Divina após mil anos parasitando o planeta Terra, Kaguya Ootsutsuki manifestou em sua testa um Rinne Sharingan com nove tomoes como um terceiro olho. Este Rinnegan tem em si os poderes oculares do Sharingan, com o qual ela é capaz de lançar um poderoso genjutsu, o Tsukuyomi Infinito, que ela amplificou com seu Byakugan para colocar nações inteiras sob seu domínio ao aprisioná-los em um sonho eterno, mesmo que não houvesse uma lua presente. O Rinne Sharingan de Kaguya também lhe dava acesso a poderosos ninjutsu espaço-tempo, como o Ame-no-Minaka e, através da combinação de seus poderes de Rinnegan e Sharingan com o Byakugan, ela podia utilizar o Yomotsu Hirasaka.