Nome da Habilidade: Senjutsu \

Usuários: Naruto Uzumaki; Hashirama Senju; Madara Uchiha; Jiraya; Minato; Nagato Uzumaki; Sasuke Uchiha; Hagoromo Otsutsuki \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Senjutsu \

Descrição: Os praticantes de senjutsu aprendem a atrair a energia da natureza para dentro deles, misturando-a com a sua própria estamina e criando o "chakra do senjutsu". Este novo chakra permite ao usuário entrar em um estado poderoso chamado Modo Sennin, que pode aumentar drasticamente a força de todos ninjutsu, genjutsu e taijutsu. Uma pessoa que é capaz de usar senjutsu é chamado Sennin (仙人; literalmente significa: "Eremita"). Atualmente, existem duas formas conhecidas para aprender senjutsu: Sendo uma delas aprender com os sapos do Monte Myouboku como Jiraiya, Minato e Naruto fizeram, e a outro das cobras da Caverna Ryuuchi onde Orochimaru e Kabuto Yakushi aprenderam. Os selos amaldiçoados que Orochimaru usou na série apresentam também o chakra do senjutsu. Uma terceira forma de senjutsu é também conhecida, usada por Hashirama Senju. Ao contrário dos métodos anteriores, Hashirama não apresenta quaisquer traços animais. Não se sabe onde obteve seu estilo de senjutsu.