Nome da Habilidade: Sharingan \

Usuários: Sasuke Uchiha; Itachi Uchiha; Obito Uchiha; Madara Uchiha; Fugaku Uchiha; Shisui Uchiha; Izuna Uchiha; Indra Otsutsuki \

Clã detentor da habilidade: Uchiha; Otsutsuki(por parte de Indra) \

Classificação: Doujutsu \

Descrição: As habilidades do Sharingan consistem de duas partes: o "Olho Perceptivo" (洞察眼, Dousatsugan) e o "Olho Hipnótico" (催眠眼, Saimingan). A primeira habilidade do Sharingan é capaz de ver o fluxo de chakra. O próprio Sharingan dá cor ao chakra, permitindo que o usuário possa diferenciá-lo. Ele também é capaz de dizer se uma pessoa está sob um genjutsu caso o fluxo de chakra da pessoa estiver irregular. A segunda habilidade é a mais importante do Sharingan, concedendo ao usuário uma incrível clareza de percepção, permitindo-lhe reconhecer facilmente genjutsu e diferentes formas de chakra, embora não na mesma proporção que o Byakugan. Isso também permite ao usuário visualizar detalhes sutis, permitindo que ele saiba o que a pessoa esta falando ao ler o movimento dos lábios e até mesmo permite que ele consiga imitar movimentos de lápis. No anime, o Sharingan também é capaz de ver através de névoa espessa e outras telas que possam prejudicar a visão. Quando o Sharingan evolui, ganhando mais tomoe, essa habilidade se estende ao ponto de o usuário ser capaz de rastrear objetos em movimento rápido, antes de finalmente dar uma certa quantidade de recursos de previsão para o usuário, permitindo-lhe ver um passo à frente do próximo passo de seu oponente e, deste modo, podendo contra-atacar ou esquivar sem nenhum movimento desperdiçado. No entanto, mesmo que o usuário possa ser capaz de ver um ataque ou saber que ele está chegando, seu corpo nem sempre tem tempo para reagir. \

	A terceira e mais bem conhecida habilidade do Sharingan é que ele concede ao usuário a capacidade de copiar quase qualquer técnica que o usuário testemunhe, com exceção de outras técnicas próprias de kekkei genkai. O usuário pode memorizar ninjutsu, genjutsu e taijutsu com uma precisão quase perfeita, permitindo ao usuário usar as técnicas como se fossem suas, ou até mesmo modificá-las para criar suas próprias técnicas novas, muito parecido com a Rajada de Leões de Sasuke Uchiha. A fim de reproduzir uma técnica copiada, no entanto, é preciso ter a habilidade ou capacidade necessária para realizá-la, como quantidade de chakra suficiente e condição física compatível. Um bom exemplo é o taijutsu de Rock Lee. Apesar do fato de que Sasuke era capaz de copiar alguns dos movimentos de Lee, eles colocavam uma pressão muito mais significativa sobre ele, como ele não tinha treinado tanto como Lee. Além das técnicas de habilidades físicas e kekkei genkai, o Sharingan também não pode reproduzir técnicas dependentes de outros fatores, como invocações as quais o usuário não tenha assinado um contrato antes. \

	Finalmente, a habilidade de uso mais comum do Sharingan é a capacidade de induzir uma única marca de hipnose que permite ao usuário fazer seu oponente realizar ações e ter pensamentos através de genjutsu lançado por contato visual simples entre ambas as partes. Os usuários mais avançados do Sharingan podem usar a capacidade de hipnose ao ponto de intimidar um ser tão poderoso como Manda, e até mesmo podendo controlar um Bijuu, o último considerado uma característica que define; no entanto, apenas Madara e Obito Uchiha conseguem fazer. Madara Uchiha afirmou que as bestas eram escravos para aqueles com olhos abençoados.[16] Quando isso foi usado contra Manda e a Nove-Caudas, seus olhos assumiram o padrão de tomoe do Sharingan dos usuários, enquanto estavam sob influência hipnótica. De maneira semelhante, pode-se entrar no subconsciente de um jinchuuriki para suprimir eficazmente o chakra da besta com cauda. Embora este controle possa ser absoluto quando utilizado em um único alvo, quando ele é lançado sobre vários, torna-se cada vez mais difícil manter o controle sobre eles, dando a oportunidade para alvos mais fortes, como os Bijuu, quebrarem temporariamente o controle sobre eles, em certos casos.