Nome da Habilidade: Shiden(Raio Roxo) \

Usuários: Kakashi Hatake \

Clã detentor da habilidade: Nenhum \

Classificação: Ninjutsu \

Descrição: Essa técnica foi originalmente concebida por Kakashi, a fim de substituir o Raikiri, técnica que ele tornou-se incapaz de utilizar com segurança após perder seu Sharingan. Ela consiste em reunir chakra de relâmpago em sua mão e então aplicar a Mudança da Forma para controlar a forma, direção, escopo e força da técnica. \

	O jutsu era originalmente utilizado para desencadear um fluxo de eletricidade para atacar à distância: podendo liberá-lo em todas as direções para eletrocutar múltiplos inimigos nas proximidades; ou de forma focada, onde uma corrente elétrica é enviada a um alvo único. Apesar disso, é possível utilizá-lo à queima roupa, de modo que a massa de energia na mão pode ser empurrada contra o alvo para cortar, perfurar e eletrocutar. \

	Por manter as propriedades padrões do Estilo Raio, a Eletricidade Roxa possui capacidades de condução e interação elétrica elevadas, podendo ser conduzida através de líquidos, bem como interagir com nuvens carregadas para provocar pancadas de chuva.