Nome da Habilidade: Susanoo \

Usuários: Sasuke Uchiha; Itachi Uchiha; Obito Uchiha; Madara Uchiha; Shisui Uchiha; Indra Otsutsuki; Hagoromo Otsutsuki \

Clã detentor da habilidade: Uchiha; Otsutsuki(por parte de Indra e Hagoromo) \

Classificação: Kekkei Genkai \

Descrição: Quando acionado, um ser feito por chakra é materializado em torno do usuário, agindo conforme uma extensão de seu corpo. Essa entidade se comporta basicamente como uma aura em suas fases iniciais, permitindo que o usuário se locomova dentro do Susanoo, enquanto em fases mais avançadas o humanoide assume uma forma mais estabilizada, mantendo o usuário suspenso em seu interior. \

	Apesar de ser uma defesa muito eficiente contra os perigos externos, o usuário pode permitir a entrada de corpos estranhos para seu interior, embora isso propicie brechas às técnicas que consigam puxar o usuário de dentro para fora. Também é possível a utilização de técnicas a partir de dentro, qual o atravessam sem interferências. Apesar da eficiência contra ataques físicos, é ineficaz contra habilidades visuais e sonoras. \

	Sendo uma habilidade baseada no Mangekyou Sharingan, o Susanoo compromete a saúde do usuário, causando dores por todo o corpo, demonstrado por Sasuke Uchiha que descreveu a sensação de sentir dor em todas as células do seu corpo, aumentando ao longo do tempo e em estágios de desenvolvimento mais elevados.