Nome da Habilidade: Tenseigan \

Usuários: Hamura Otsutsuki \

Clã detentor da habilidade: Otsutsuki \

Classificação: Doujutsu \

Descrição; O Tenseigan se manifestou pela primeira vez em Hamura Ootsutsuki. Utilizando seu poder, ele foi capaz de trazer ordem e estabilidade a Lua. Após sua morte, as pessoas da Lua trataram o Tenseigan de Hamura como um tesouro e consagraram-no como um objeto religioso, dedicando um plano para preservá-lo eternamente. \

	É possível despertar um novo Tenseigan ao combinar o chakra dos descendentes de Hamura do clã Ootsutsuki e Hyuuga. Quando um Ootsutsuki implanta o Byakugan do clã Hyuuga, a combinação de seus chakra transformará o Byakugan em Tenseigan. Uma vez implantado, o Byakugan irá gradualmente sincronizar-se com o chakra do Ootsutsuki e maturar-se no Tenseigan, periodicamente causando pulsações dolorosas para o portador do doujutsu durante o processo. No final, a maior parte da pulsação dolorosa finaliza-se e o Tenseigan apresenta-se completo. \

	Um milênio depois do tempo de Hamura, um de seus descendentes, Toneri Ootsutsuki, sequestrou Hanabi Hyuuga e roubou seu Byakugan, fazendo-o despertar o Tenseigan ao implantar o Byakugan puro de Hanabi. Como o último sobrevivente do clã Ootsutsuki, Toneri concluiu que a humanidade fez de fato uso do chakra para o mal e ele tornou-se determinado a cumprir o voto equivocado de parte seu clã em destruir a humanidade, despertando o Tenseigan e soltando a Lua sobre a Terra. Entretanto, Naruto o impede, fazendo com que Toneri perdesse seu Tenseigan ao ser derrotado.