Nome: Ashura Otsutsuki \

Idade: Desconhecida \

Clã: Otsutsuki \

Aldeia: Desconhecida \

Familiares: Hagoromo Otsutsuki(pai) |
	    Indra Otsutsuki(irmão) |
	    Hamura Otsutsuki(tio) \

Principais Domínios : Ninjutsu(Estilo Madeira, Estilo Vento); Kekkei Genkai(Estilo Madeira); Kekkei Moura; Senjutsu \

Descrição: Embora filho do famoso Rikudou Sennin, Ashura nasceu praticamente sem talento, mas por causa disso, ele aprendeu o valor de depender e cooperar com os outros. No anime, como uma criança, ele foi mostrado como impaciente e inseguro por suas proezas limitadas, ao contrário de seu irmão mais velho e pai. Ainda assim, Ashura adorava Indra e constantemente dedicava-se a estudar, com o objetivo de ser como seu irmão mais velho. Através do trabalho árduo e determinação, ele foi capaz de despertar seu próprio poder. Como ele nunca perdeu de vista seus princípios e o amor que ele tinha pelos outros, ele acreditava que o amor era a chave final para a paz, e amava o seu pai grandiosamente bem. Esta última análise convenceu Hagoromo a ungir Ashura como o sucessor do Ninshuu, como Hagoromo queria que o mundo adotasse o modo de pensar de Ashura.
