Nome: Asuma Sarutobi \

Idade: 31 anos \

Clã: Sarutobi \

Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha) \

Familiares: Hiruzen Sarutobi(pai) |
	    Konohamaru Sarutobi(sobrinho) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básicos \

Descrição: Asuma era um indivíduo tipicamente descontraído, e não se envolvia em coisas que não fossem absolutamente necessárias, como visto quando ele decidiu não ajudar a salvar Hinata Hyuuga durante sua luta nos Exames Chuunin. Ele era um fumante inveterado, mas, apesar disso, ele interrompia abruptamente seu hábito em certas circunstâncias, como quando seu pai morreu, ou quando descobriu que Kurenai estava grávida. Nem sempre vendo seu pai olho à olho, Asuma mais tarde veio a respeitar o papel de seu pai como Hokage: referindo-se a ele como um grande pai, e estava orgulhoso de ter nascido no clã Sarutobi. \

	Apesar da personalidade muito contundente de Asuma, muitas vezes ele chamava seus alunos por suas principais características, um "glutão" (Chouji), uma "matraca" (Ino), e um "preguiçoso" (Shikamaru), apesar disso ele tinha um relacionamento muito bom com todos os três. Muitas vezes ele os levou para o Yakiniku Q para almoçar e jantar, onde frequentemente Chouji comia demais, fazendo Asuma ter que pagar mais e pedir desculpas enfaticamente ao proprietário. Para ajudá-los a superar suas naturezas de baixo desempenho, ele tentava usar o suborno e a enganação para manipulá-los a fazer o que ele queria. Isto foi visto mais com Chouji, o qual Asuma foi frequentemente capaz de seduzir em ação com a promessa de comida e até mesmo Shikamaru com quem ele teve que usar jogos como shōgi para avaliar seu nível de habilidade. Dentre seus alunos, Asuma passava mais tempo com Shikamaru. Asuma e Shikamaru muitas vezes jogavam shōgi ou Go em seu tempo livre, embora Asuma nunca tenha sido capaz de vencer Shikamaru. Foi Asuma quem primeiro descobriu que um preguiçoso como Shikamaru era realmente um gênio, com um QI acima de 200. \

	Ao longo da série, tinha sido fortemente sugerido que Asuma estava envolvido romanticamente com sua colega jounin Kurenai Yuuhi, tendo sido próximos durante a infância. Os dois apareceram juntos na maioria de suas cenas, e os outros personagens faziam disso um ponto a salientar sobre esse fato em várias ocasiões. Quando Kakashi Hatake encontrou os dois juntos em uma loja de bolinhos de massa, Kakashi perguntou se eles estavam em um encontro, para o qual Asuma respondeu rapidamente mudando de assunto. Em um flashback, foi mostrado Asuma comprando flores para uma pessoa que ele se recusou à dar o nome, embora Ino tenha pedido para ele dizer Olá a Kurenai para ela de qualquer maneira, para o qual Asuma nervosamente se perguntou como ela sabia. Durante a batalha de Asuma contra Hidan e Kakuzu, Kurenai foi muitas vezes mostrada se perguntando sobre o seu progresso, parecendo estar ansiosa. Quando ela soube de sua morte, ela caiu de joelhos enlutada. Mais tarde, ela colocou flores em seu túmulo durante seu funeral. A verdade sobre sua relação foi então clara quando Kurenai revelou que ela estava grávida de Asuma.