Nome: Danzou \

Idade: 73 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia : Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Desconhecidos \

Principais Domínios : Ninjutsu(Estilo Madeira); Kekkei Genkai(Estilo Madeira, Sharingan, Mangekyou Sharingan) \

Descrição: Quando era mais jovem, Danzō era um ninja impetuoso e ansioso, com um forte desejo de provar seu valor. Após uma longa luta interna, decidiu se voluntariar para ganhar tempo para seus companheiros de equipe, embora Hiruzen o tenha feito antes. Ele frequentemente demonstrava ciúme de Hiruzen, acreditando que este estava sempre um passo à sua frente e sentindo-se inferior a ele. Danzō nunca usava palavras suaves como "amigo", pois nunca quis se apoiar em alguém ou ser apoiado por alguém. Como adulto, Danzō era um indivíduo completamente calmo, frio e controlado, que não permitia que suas emoções viessem à tona. Tendo lutado em muitas guerras e admirado o exemplo de seu pai e avô, que morreram em batalha, ele passou a discordar de outros Hokages, acreditando que os interesses da vila deveriam ser colocados acima de tudo, até mesmo da ética e da moral. Danzō parecia odiar as crenças do Hokage anterior, afirmando que essas crenças destruíram a vila após o ataque de Pain , apesar de Pain ter usado o ataque como uma tentativa de derrubar Tsunade e ter deixado seus cidadãos em perigo, além de ser responsável pela percepção negativa de Nagato sobre Konoha, o que levou à sua destruição. De acordo com Koharu Utatane , Danzō era muito ambicioso, mas ela também afirmou que tudo o que ele fazia era pelo bem da vila. No anime, seu desejo de ser um Hokage maior e mais forte que Hiruzen o levou até mesmo a tentar assassinar Hiruzen, acreditando que o Terceiro Hokage havia perdido a capacidade de liderar a vila de forma eficaz. Extremista, Danzō preferia eliminar ameaças diretamente por meio de assassinatos e execuções, em vez de diplomacia e negociação. No entanto, ele secretamente trabalhava em estreita colaboração com o criminoso internacional Orochimaru em experimentos ilegais para aumentar suas capacidades físicas. Danzō possuía uma adesão fanática e arbitrária aos ideais de um shinobi, acreditando que eles deveriam sacrificar absolutamente tudo pela vila. Contudo, Danzō, hipocritamente, temia a morte, escondendo esse medo por trás da crença de que sua sobrevivência era necessária para o bem do mundo shinobi. Ele só venceria esse medo nos últimos momentos de sua vida, tentando audaciosamente matar Sasuke e Tobi pelo bem de sua vila e de todo o mundo shinobi com seu suicídio, e destruindo o olho de Shisui com seu último suspiro. \

	Apesar de sua reputação como militarista, Danzō buscava, em última análise, a paz para o mundo ninja, que ele alcançaria unindo todas as forças shinobi sob seu controle. Assim, ele almejava o título de Hokage, aguardando pacientemente por décadas até que uma oportunidade surgisse. A busca de Danzō pela paz seguia o princípio de que os fins justificam os meios . Portanto, ele não tinha remorso em cometer atos imorais, contanto que acreditasse que isso beneficiaria Konoha. Para esse fim, ele trabalhou nas sombras para garantir que esse futuro se concretizasse. Ele usou a Raiz para eliminar ameaças potenciais a Konohagakure, com ou sem o consentimento do Hokage, e para avançar em seu caminho rumo à posição, pois acreditava ser o mais bem preparado para a transição "necessária". Devido à natureza de suas ações, Danzō não podia permitir que os detalhes do que havia feito se tornassem públicos e, portanto, marcou os membros da Raiz com selos amaldiçoados para impedi-los de revelar seus segredos. Danzō também acreditava que Konoha era mais forte e estável quando a vila tinha um alvo para concentrar sua raiva e ódio. Para esse fim, Danzō foi fundamental para estigmatizar o clã Uchiha perante o resto da vila e foi quem secretamente vazou a informação de que Naruto Uzumaki era o receptáculo da Raposa de Nove Caudas, garantindo que os aldeões o detestassem como consequência. Danzō também vê os membros da Raiz como peões descartáveis ​​e não demonstra remorso em fazê-los executar tarefas que poderiam resultar em ferimentos permanentes, como demonstrado quando ordenou que Fū arrancasse o Byakugan de Ao, apesar de isso também resultar na perda de um olho de Fū. \

	Danzō também é traiçoeiro por natureza. Da mesma forma, se um "aliado" se mostrar muito capaz para o seu conforto, Danzō se encarregará de eliminá-lo, como tentou fazer com Nonō e Kabuto. Itachi também acreditava que Danzō não tinha intenção de honrar sua promessa de poupar Sasuke quando aceitou a missão de matar seu próprio clã e teve que ameaçar vazar os segredos de Konoha para vilas inimigas e arriscar sua própria segurança retornando a Konoha após a morte de Hiruzen para proteger a vida de Sasuke. Ele estava disposto a fazer qualquer coisa para aumentar seu poder físico e político, como demonstrado quando permitiu ser cobaia de Orochimaru com as células de Hashirama para obter o poder de controlar uma besta com cauda e estender o uso do Izanagi. Ele também violou a lei internacional ao manipular Mifune para torná-lo comandante supremo das Forças Aliadas Shinobi . Em seus últimos anos, Danzō tornou-se um tanto delirante, acreditando que seria capaz de mudar o Mundo Shinobi, mesmo que suas ações na Reunião dos Kages lhe tenham custado a credibilidade. Danzō também não hesitou em roubar o olho direito de Shisui para obter acesso ao Kotoamatsukami, apesar da lealdade inquestionável deste a Konoha em detrimento de seu próprio clã e do fato de ser descendente de alguém que outrora fora seu camarada. Tobi deduziu que a intenção de Danzō era tomar o controle da Raposa de Nove Caudas de Naruto usando seus múltiplos Sharingan. Danzō também se mostra extremamente arrogante, como visto em sua arrogância durante o confronto final com Sasuke, acreditando ter vencido e que somente ele era capaz de mudar o mundo inteiro. \

	Apesar de seus métodos arrogantes, amorais e draconianos, Danzō possuía um senso de nobreza e dignidade. Ele repreendeu Sasuke por seu ódio e violência contra Konoha, dizendo que isso havia desperdiçado tanto o sacrifício do clã Uchiha quanto os sacrifícios pessoais de Itachi. Assim como Hiruzen, ele usou os momentos finais de sua vida para ajudar Konoha, tentando levar Sasuke e Tobi consigo. Apesar de sua inveja do Terceiro Hokage e da crescente rivalidade entre eles, ele parecia ainda se importar com sua amizade de infância com Hiruzen, relembrando memórias da infância e perguntando a Hiruzen o que ele representava em seus momentos finais. Seus companheiros anciãos, Homura Mitokado e Koharu Utatane, tinham Danzō em alta consideração e frequentemente seguiam seus conselhos ao lidar com a política da vila. Não se sabe o quanto eles sabiam sobre a extensão total de suas ações.