Nome: Fugaku Uchiha \

Idade: 40 anos \

Clã: Uchiha \

Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha) \

Familiares: Sasuke Uchiha(filho) |
	    Itachi Uchiha(filho) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Fogo); Kekkei Genkai/Doujutsu( Sharingan, Mangekyou Sharingan) \

Descrição: Como líder dos Uchiha, Fugaku era voltado para os interesses do clã e seu bem-estar, além de ter um forte senso de responsabilidade. Seu filho, Sasuke, o via como um homem severo e indiferente (embora sua esposa revelasse que ele se importava profundamente com seu filho caçula), enquanto ele era visto como uma figura paterna para o resto do clã. Como Itachi iria ser seu sucessor como chefe do clã, Fugaku passou a maior parte de seu tempo com foco no desenvolvimento do seu filho mais velho e pouco com o filho mais novo. Sasuke treinou constantemente, a fim de chamar a atenção de seu pai e ter a sua aprovação. Perto do fim de sua vida, Fugaku tinha mudado a sua atenção para Sasuke, tendo perdido a esperança com Itachi, que havia se tornado rebelde. Ele só ficava impressionado com grandes feitos e raramente fazia elogios, tendo também grandes expectativas. Fugaku era muito sério, ele dificilmente sorria. Ele também tinha um temperamento curto, ficando facilmente com raiva de Itachi por ele não ter ido a uma importante missão em troca de assistir a iniciação de Sasuke na Academia, e por se recusar a participar de uma reunião importante do clã. \

	Apesar de sua atitude ser a de desejar fortalecer os vínculos entre o clã Uchiha e Konohagakure, Fugaku era na verdade ressentido com a vila, por ela não confiar neles e por serem evitados após o ataque da Kyūbi em Konoha. O seu ressentimento chegou ao ponto de planejar um golpe de Estado, o que levaria a uma Quarta Guerra Mundial Shinobi em potencial. \

	Apesar de aparentemente Fugaku parecer ser rigoroso e negligente para com os seus filhos, respectivamente, juntamente com a sua dedicação e foco na supremacia do seu clã e seu bem-estar que o levou a parecer uma pessoa odiosa e não-negociável (o que levou Sasuke em vê-lo como severo e indiferente), ele na verdade era um indivíduo muito carinhoso com seus filhos (como sua esposa comenta para Sasuke), como ele diz a Itachi, apesar do fato de que ele ficou do lado de Konoha ao invés dos Uchiha, que ele estava orgulhoso dele e pede a Itachi para proteger Sasuke antes de deixar Itachi matá-lo junto com Mikoto.