Nome: Gaara \

Idade: 20 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Sunagakure(Vila da Areia) \

Familiares: Kankuro(irmão) |
	    Temari(irmã) \

Principais Domínios : Ninjutsu/Kekkei Genkai(Estilo Areia) \

Descrição: Gaara era uma criança amável, que apesar de ser temido por todos, tentava desesperadamente ser amigável com os outros. No entanto, as ações de seu tio distorceram sua personalidade, na qual o levou a acreditar que ninguém se importava com ele. Com todos pensamentos negativos vividos após a traição de seu tio, Gaara usou sua areia para criar um kanji em sua testa com o significado "amor" (愛, ai), como um símbolo de sua resolução de ser um "demônio que ama só a si mesmo", e jus ao nome que sua mãe havia lhe dado. Gaara tornou-se emocionalmente retraído e estranhamente silencioso, já que ele sentia repugnância por todos, além de passar a chamar de "mãe" a voz do Shukaku em sua cabeça. Ele passou a sentir prazer e uma razão para viver ao matar as pessoas que eram enviadas para matá-lo — e, por extensão, qualquer pessoa que representava uma ameaça à sua existência. Isso só foi agravado pela influência de Shukaku, fazendo Gaara satisfazer a sede de sangue do demônio, o que resultou em sua natureza impiedosa e sociopata, demonstrado quando ele assassinou Baiu e Midare, apesar de seus pedidos de misericórdia. Além disso, Gaara sofria de insônia como resultado de Shukaku estar dentro de seu corpo. Isso causava temor sobre Gaara; caso ele caísse no sono, o demônio dentro dele iria corroer a sua alma. Em função disso, a sua instabilidade e seu desejo de matar aumentaram drasticamente. O ódio de Gaara com o Kazekage antecessor era devido ao fato dele enviar assassinos para matá-lo, e devido esta impiedosa ação de seu pai, agitou ainda mais a sua natureza misantrópica que se estendeu até os seus irmãos, a quem ele nunca via como irmãos, apesar de eles nunca ofendê-los diretamente. No entanto, como citado por Gaara, caso fosse o caso, ele mataria seus próprios irmãos. Além disso, devido à areia o proteger de qualquer lesão, ele nunca viu o seu próprio sangue, até o momento em que Sasuke Uchiha perfurou seu escudo de areia e o feriu. Ao ver o seu sangue, Gaara teve um colapso mental grave. \

	A infância de Gaara era um paralelo com a de Naruto Uzumaki de muitas maneiras. Ambos eram insuportavelmente solitários e desejavam serem queridos, amados e reconhecidos como indivíduos, apesar de eles serem jinchuuriki — eles eram seres humanos, e não os demônios que tinham sido forçados a conter — e foram levados para estados de depressão e desespero. Enquanto Naruto consequentemente desenvolveu a ideia errada de que brincadeiras e travessuras lhe trariam a atenção que ele ansiava, Gaara chegou à conclusão de que ele podia preservar e confirmar sua própria existência, matando todos e qualquer um que o desafiar, garantindo desta forma uma prova de sua existencialidade. Na ausência de reconhecimento externo, Gaara passou a compensá-la, valorizando apenas a si mesmo com a exclusão de todas as outras pessoas. Além disso, enquanto Naruto tinha Iruka Umino e o Time Kakashi para confortá-lo, Gaara nunca se preocupou em fazer vínculos emocionais, nem mesmo com seu pai ou irmãos, como eles também desprezavam e temiam o Shukaku. A pessoa que chegou mais perto de reconhecê-lo era Yashamaru, mas quando Yashamaru foi condenado a traí-lo, Gaara se transformou em um sociopata solitário. Como tal, Gaara não conseguia entender o que motivava as pessoas a lutarem pelos outros, até seu confronto com Naruto durante os Exames Chuunin. \

	Depois de sua derrota nas mãos de Naruto, Gaara ficou chocado ao descobrir que Naruto entendia muito bem a dor que ele tinha sofrido ao longo de sua vida. Ele ficou ainda mais surpreso ao saber que Naruto nunca tinha perdido a sua ambição de ser reconhecido como um indivíduo, e, em última instância tinha encontrado companheiros que realmente se importavam com ele. Testemunhando a resolução que Naruto possuía para proteger seus amigos, fizeram com que Gaara questionasse o caminho que ele havia determinado para si mesmo quando era criança. Percebendo que ele tinha escolhido o caminho errado, Gaara decidiu seguir o caminho escolhido por Naruto, a fim de, finalmente, ser visto como um ser humano, e não como a Bijuu dentro dele. Ao longo dos próximos anos, a determinação de Gaara para encontrar a felicidade o levou a confiar em seu próprio poder, em vez do demônio. Gaara finalmente formou uma estreita amizade com Naruto, vendo o ninja de Kohoha como seu primeiro amigo de verdade, e tornou-se muito leal em suas decisões, além de desejar proteger seu companheiro. Gaara também passou a acreditar que seu encontro com Naruto foi o maior evento de sua vida e acredita que até mesmo a vida dolorosa de um jinchuuriki valeu a pena pela experiência. Gaara ainda perdoou o Shukaku por sua infância miserável, alegando que era só por causa dessa vida que ele foi capaz de encontrar Naruto. \

	No anime, apesar de ser muito mais calmo e tranquilo do que ele costumava ser, Gaara manteve um senso de humor muito mórbido, como mostrado quando Suiko pergunta para Gaara quanto de seu chakra está infundido em sua areia, com Gaara concordando em deixá-lo saber, mas lhe custando a vida. \

	Desde que se tornou um dos companheiros de Naruto, Gaara tem de alguma forma herdado sua capacidade de alterar a personalidade das pessoas. No anime, ele convence Matsuri em superar seu medo de armas. Durante a Reunião dos Kage, ele choca os Kage mais velhos e mais experientes ao perguntar quando eles haviam abandonado a si mesmos, mais tarde, fazendo Oonoki ficar mais determinado em proteger o Mundo Shinobi. Antes da Aliança Shinobi marchar para a batalha, ele os motiva a deixar suas diferenças de lado, esquecer suas rivalidades do passado e se unirem sob uma mesma bandeira. Ele até consegue fazer Naruto pensar sobre as escolhas que ele tinha feito em relação à Sasuke, afirmando que ele só se preocupa com a vingança. Seu vínculo com Naruto também fez com que ele fosse capaz de jogar de lado qualquer rancor, incluindo o seu ódio para com seu pai, que foi parcialmente responsável pela infância miserável de Gaara. Ele admite ter perdoado as ações de seu pai e chora abertamente depois de saber que sua mãe realmente o amava, e que ela havia prometido protegê-lo para sempre, infundindo sua vontade em sua areia que, como seu pai notou, sempre o protege. Seu amor por sua família também é estendido em seu sonho no Tsukuyomi Infinito, onde Gaara sonha que toda a sua família está unida e feliz, além de Naruto ser um amigo de infância. \

	Gaara se preocupa profundamente com Naruto e seu bem-estar, e apesar das ações de Sasuke durante seu ataque na reunião Kage e seu status como um criminoso internacional, Gaara tentou convencer Sasuke a sair da escuridão mais uma vez em nome de Naruto, e quando não conseguiu convencê-lo ele derramou uma lágrima pela falha que Sasuke se tornou, e pela decepção que Naruto vai enfrentar. Apesar de respeitar as objetivos de Naruto, seu cuidado para ele não bloqueia suas crenças pessoais, e ele acredita que o bem-estar de seu amigo é mais importante, isto é visto quando ele apoia a decisão de manter Naruto fora da guerra, além de dizer para Tsunade que Naruto corre muitos riscos quando se trata de proteger seus amigos. Gaara também diz, sem rodeios, que é tolice Naruto correr atrás de Sasuke, como ele considera que Sasuke é incapaz de deixar o caminho da corrupção. Embora ele desafie o objetivo de Naruto em trazer Sasuke de volta, ele só diz isso para o bem-estar de Naruto, porque eles são "amigos", mas também lhe diz que tudo o que ele pode fazer por Sasuke é algo que Naruto deve decidir por si mesmo, pessoalmente, ainda acreditando que Naruto possa de alguma forma chegar até Sasuke.