Nome: Hagoromo Otsutsuki \

Idade: Desconhecida \

Clã: Otsutsuki \

Aldeia: Desconhecida \

Familiares: Ashura Otsutsuki(filho) |
	    Indra Otsutsuki(filho) |
	    Hamura Otsutsuki(irmao) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico; Kekkei Genkai/Doujutsu(Sharingan, Rinnegan); Senjutsu;  Kekkei Moura \

Descrição: Hagoromo foi um homem que buscou a paz, espalhando sua sabedoria em todo o mundo. Ele foi excepcionalmente sábio, como ele foi capaz de provocar uma grande mudança em todo o mundo, simplesmente disseminando os princípios do chakra e sua religião. Ele também parecia se importar muito com os Bijuu, quando eles ainda estavam com ele; dando a cada um deles um nome como um sinal de sua individualidade, e disse para eles que não importa o quão longe eles cresçam, eles estariam sempre juntos, e um dia iriam ser levados para o caminho certo. Em contrapartida, os Bijuu mostraram possuir respeito e adoração para com o Sennin. Kurama ainda derramou uma lágrima com o pensamento de sua morte iminente, o que sugere que os animais podem até tê-lo visto como uma espécie de figura paterna. \

Durante sua reunião com Naruto, Hagoromo mostrou ser uma pessoa muito paciente e composta, não sendo afetado pelas explosões de Naruto. Ele era um homem muito inteligente, capaz de aprender metodicamente novas formas de estudo, incluindo a língua e a cultura. Ele também ficou muito incomodado sobre seus ensinamentos em relação ao "ninshuu" serem considerados como "ninjutsu", o qual ele considera que foi criado para o combate, ao contrário do ninshuu que procura promover a paz, e manteve sua opinião firmemente quando Naruto não conseguiu distinguir a diferença entre os dois. Ao mesmo tempo, Hagoromo era um homem muito modesto, admitindo abertamente seus erros pessoais e vergonha como um pai e um líder. Apesar de seu status como deus, ele também acreditava que ninguém deveria ter mais poder do que qualquer outro, porque deixa uma forte chance de a pessoa tornar-se arrogante e desejar ainda maior poder. Depois de tentar desfazer a rixa que ele involuntariamente criou entre seus dois filhos, e suas respectivas encarnações atuais, ele lamenta que ele é incapaz de reparar os danos que ele causou; como tal, ele colocou sua confiança em Naruto, na esperança de que ele salvasse Sasuke da solidão.