Nome: Hamura Otsutsuki \

Idade: Desconhecida \

Clã: Otsutsuki \

Aldeia: Nenhuma \

Familiares: Hagoromo Otsutsuki(irmão) |
	    Ashura Otsutsuki(sobrinho) |
	    Indra Otsutsuki(sobrinho)\

Principais Domínios : Ninjutsu Básico; Kekkei Genkai/Doujutsu(Byakugan, Tenseigan); Kekkei Moura \

Descrição: Como ele escolheu selar sua mãe, que terminou o seu reinado de terror, Hamura era um homem que acreditava em paz e liberdade. Além disso, ele era muito obediente, enquanto ele permaneceu na Lua para guardar o corpo selado de Kaguya. Apesar de se rebelar novamente contra sua mãe, Hamura ainda a amava, entendendo que todas as coisas imorais que ela fez foi para proteger da sua própria maneira tudo o que amava. E por isso, Hamura escolheu ficar perto do selo de Kaguya. Hamura ainda tinha uma grande dose de lealdade com Hagoromo, ele deseja proteger o mundo que seu irmão havia criado, mesmo durante mil anos após sua morte. Em sua adolescência, Hamura mostrou-se ser um pouco mais imprudente e impaciente, rapidamente expressando sua opinião e usando a sua autoridade para manter a paz.