Nome: Hashirama Senju \

Idade: Desconhecida \

Clã: Senju \

Aldeia : Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares : Tobirama Senju(irmão) |
	     Tsunade Senju(neta) \

Principais Domínios : Ninjutsu(Estilo Madeira); Kekkei Genkai(Estilo Madeira); Senjutsu \

Descriçao: Hashirama era uma pessoa gentil e atenciosa com um profundo senso de lealdade, grande carisma e habilidade em negociação. Ele via o povo de Konoha como parte de sua própria família, e seu legado teve uma raiz firme na aldeia. Ele também mostrou ser um homem muito sábio e perspicaz, enquanto passava grandes ensinamentos para Hiruzen. Foi ele quem primeiro acreditou que todos os shinobi de Konoha devem mostrar a verdadeira lealdade entre si, e que um Kage deve estar disposto a colocar sua vida em risco para proteger sua aldeia para servir de exemplo para todos os outros. Essa sua crença é conhecida como "Vontade do Fogo". Hashirama também parecia ter um senso de honra em relação a seus adversários e, apesar de sua rivalidade, possuía um grande respeito por Madara Uchiha, e considerou-o um amigo, até mesmo um irmão. Hashirama ainda se refere a Madara como um "amigo de longa data" ao expressar alegre curiosidade em saber o que Madara estava fazendo todo esse tempo, e até mesmo cumprimenta Madara com brincadeira jovial sem mostrar hostilidade. Quando eles eram crianças, Hashirama e Madara se preocupavam um com o outro, tanto que eles propositadamente vazaram informações entre si sobre uma armadilha que seus respectivos clãs prepararam. Ele passou a oferecer uma trégua depois de já ter derrotado o Uchiha e proibiu Tobirama de matar Madara, até mesmo perguntando o que seria necessário para Madara confiar nele novamente. Devido à era caótica que ele vivenciou quando criança, Hashirama discorda que crianças devam ser enviadas para o campo de batalha e cultivou os ideais de uma Academia de shinobi e um sistema organizacional shinobi, a fim de evitar que crianças se tornassem vítimas de guerras sem sentido. \

	Hashirama era um idealista por natureza, e sempre olhou para a perspectiva de paz e de um tempo em que as crianças não seriam enviadas para a guerra por causa disso. Ele sempre deu às pessoas o benefício da dúvida, testemunhado quando ele propôs uma trégua com os Uchiha, considerando-os aliados imediatamente, mesmo quando Madara atacou a aldeia, Hashirama não permitiu que isso mudasse sua visão com relação aos Uchiha da vila e ainda considerava Madara como um irmão. Isso o colocou em conflito com seu irmão, que era mais realista e ainda estava desconfiado dos Uchiha, vendo-os como uma ameaça à Konoha por causa de seus estados emocionais imprevisíveis, apesar de Hashirama dizer a seu irmão para não discriminar os Uchiha inúmeras vezes. Isto foi devido ao fato de que na visão de Hashirama para a criação do sistema de aldeias, a mentalidade de que as pessoas tinham que se importar apenas com seus clãs teriam que terminar e fazer eles verem a aldeia como um todo. Hashirama também era muito modesto, não deixando de elogiar outros shinobi, como visto quando ele elogiou Itachi Uchiha quando Sasuke falou de seus feitos, alegando que Itachi é um shinobi melhor do que ele. Ele também elogiou Hiruzen por ele ter um pupilo como Orochimaru, chamando-o de um shinobi habilidoso, apesar de todos os crimes que ele cometeu contra Konohagakure e impedir que Tobirama saísse do santuário. Mais tarde, quando Obito se tornou o jinchuuriki do Jūbi, Hashirama comentou que ele era mais forte do que ele, apesar de seu título de Deus Shinobi. Durante a reunião entre os Kage, Hashirama abaixou a cabeça, agradecendo os outros Kage, mostrando que ele era muito humilde e tratava os outros igualmente, por natureza. \

	Contrastando um pouco com as expectativas que as pessoas têm construído para o homem conhecido como um dos shinobi mais poderosos que já viveram, Hashirama é bastante jovial e descontraído, além de ser emocionalmente sensível. Ele também é um bobo exuberante com interesse em jogos, quando não esta no calor da batalha. Isto é visto depois que ele é reencarnado uma segunda vez com a sua personalidade permanecendo intacta, com ele mal sendo capaz de conter a emoção ao saber que havia um Quarto Hokage, vendo isso como um sinal da longevidade de sua aldeia, e, mais tarde, quando ele realmente vê a vila mais uma vez. Mais tarde ele fica chocado e preocupado quando descobre que Tsunade havia se tornado a Quinta Hokage devido ao fato de que ele a mimou demais quando ela era uma criança, até mesmo passando seu hábito de jogar para ela. A dinâmica entre ele e seu irmão Tobirama também é bastante intensa e invertida, como Hashirama geralmente sucumbe às ordens de seu irmão mais novo mais autoritário, bem como ser repreendido muitas vezes por Tobirama por ser muito mole. No entanto, quando necessário, ele é capaz de ser arrogante e não exitar em usar a força para tomar sua decisão, como visto quando ele vigorosamente repreende Tobirama para impedi-lo de atacar Sasuke e seu grupo, e algum tempo antes para impedi-lo de matar Madara. Ele também advertiu seu irmão por criar a Invocação: Reencarnação nas Terras Impuras por causa de suas exigências imorais. Hashirama também é muito atencioso, como ele preferiu adiar sua partida para o campo de batalha para contar a verdade que Sasuke pediu, observando que suas ações no campo de batalha não significariam nada se outro Madara aparecesse no mundo, bem como criar um clone de madeira para combater Madara enquanto ele estava lidando com o Jūbi. Ele também foi disposto a sacrificar-se para o bem da vila, indo tão longe ao ponto de oferecer a Madara o título Hokage e sua própria vida para garantir a paz entre eles. \

	Hashirama também é propenso ao mau humor, sempre que alguém grita, aborda ou não concorda com alguma coisa com ele. No entanto, ele não fica de mau humor por muito tempo, voltando em um instante ao seu carácter regular de alto astral. Uma dessas situações é vista quando ele acabou de conhecer Madara Uchiha e os dois estavam jogando pedras. Depois de Madara abordar Hashirama, ele começou a ficar de mau humor e disse para Madara deixá-lo em paz, logo depois pedindo desculpa e oferecendo a Madara para lança-lo do outro lado do rio, mas depois sorriu e observou que ele não seria capaz de fazer isso. \

	Na batalha, Hashirama é calmo e sereno, mostrando grandes instintos e habilidades de liderança como ex-Hokage e líder do clã Senju, proporcionando assistência a toda a Aliança Shinobi com seus clones de madeira, bem como motivar todos para enfrentarem o Jūbi sem medo, apesar de seu poder esmagador. Apesar de sua natureza de espírito livre e pacífica, ele também fica disposto a tomar decisões difíceis, que vão contra a sua natureza de costume, quando forçado a isso. Durante sua batalha final com Madara, quando ele ainda estava vivo, Hashirama resolveu matar o seu melhor amigo de infância para proteger a vila, sem hesitação. No entanto, Hashirama também é mostrado por ser um tipo de pessoa que não guarda ressentimentos, como visto quando ele não mostra ressentimento com Orochimaru por ele tentar usá-lo para destruir a sua amada aldeia três anos atrás. Apesar de sua personalidade pacifica, Hashirama também parece gostar de uma batalha difícil, pelo menos com Madara como mostrado quando ele sorri, como se estivesse se divertindo, apesar de o destino de Konoha ser determinado pelo resultado da batalha. Apesar de ele ficar feliz em conhecer suas encarnações sucessivas, ele acabou expressando dúvidas sobre deixá-los com a esperança de curar o mundo de suas feridas. Mesmo depois de tudo que Madara lhe fez passar, ele ainda o considera como um amigo e camarada, ele também aparentemente ficou triste com a morte de seu antigo amigo e camarada.

