Nome: Hinata Hyuga \

Idade: 19 anos \

Clã: Hyuga \

Aldeia:  Konohagakure(Vila da Folha) \

Familiares: Neji Hyuga(primo) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico; Byakugan; Kekkei Genkai \

Descrição:  Hinata é caracterizada como sendo tímida, pensativa, serena, gentil e muito educada, como ela sempre aborda as pessoas com honoríficos adequados. Ela também é muito gentil, um traço que Neji e seu pai costumavam considerar uma falha, além de também não gostar de competir e lutar. Ela se mostra incrivelmente compreensiva, e, por causa de sua criação, é um dos primeiros personagens que se identificou com a infância dolorosa e o desejo de ser reconhecido de Naruto. \

	Devido a sua infância, pelo fato das expectativas de seu clã como sua herdeira e o treinamento exaustivo de seu pai que a julgava como um fracasso, Hinata se tornou muito tímida e tinha pouca auto-confiança. No entanto, ela tem se mostrado muito trabalhadora (algo que seu pai inicialmente não percebeu), como ela continuamente se esforçou para mudar para melhor, embora, inicialmente, essa falta de auto-confiança a dificultava em meio as missões. Enquanto a série progrediu, Hinata se tornou mais aberta sobre sua opinião e confiante em geral, como ela demonstrou uma vontade por ocasiões em tomar medidas decisivas. Durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi, sua coragem e confiança se estenderam ao ponto em que ela estava disposta a colocar sua própria vida em risco por sua aldeia, seus amigos e sua família. A forte confiança e bravura de Hinata foi exibida após Neji morrer, onde, apesar de derramar lágrimas pela morte de seu primo, ela foi capaz de se recompor e até mesmo impedir que Obito Uchiha quebrasse o espírito de Naruto. \

	A crescente auto-confiança de Hinata vem principalmente de sua admiração de longa data por Naruto, como ela é inspirada por seu entusiasmo e sua firme determinação de nunca desistir, não importando as probabilidades. No início, Hinata era muito tímida com relação a Naruto, ficando constantemente corada e gaguejando ao falar com ele, mas como a série progrediu, ela se tornou mais confortável em se relacionar com Naruto e sua admiração para com ele se transformou em afeição e, eventualmente, ela se apaixonou por ele, apesar de suas peculiaridades, como as constantes criticas que ele recebe dos outros. Hinata também tem uma fé inabalável em Naruto, acreditando que ele um dia vai alcançar seu objetivo de se tornar Hokage. Durante o ataque de Pain em Konoha, Hinata finalmente confessou seus sentimentos para Naruto e também estava disposta a arriscar sua vida para protegê-lo. Depois de Neji ser morto por Obito, ela se recompôs, e, apesar da dor que estava sentindo, ela pôde inspirar Naruto mais uma vez, não desistindo de si mesmo, reiterando seu nindou compartilhado, mostrando o quão longe ela chegou. Seus sentimentos por Naruto finalmente se tornaram seu maior desejo, desejando simplesmente estar junto com Naruto, como mostrado através do Tsukuyomi Infinito. Este desejo finalmente se tornou uma realidade anos após a guerra, quando Hinata e Naruto se casaram e começaram uma família própria, com duas crianças que ela, assim como seu marido, ama muito. Em The Last: Naruto o Filme, Hinata foi brevemente sortuna porque ela pensou que tinha perdido a chance de estar com Naruto. Ironicamente, quando Naruto começou a perceber seu amor por ela, ela estava alheio a ele como ele era para ela, levando-o a se confessar acidentalmente a ela, apenas para perceber isso. \

	Até o final de Naruto, Hinata foi capaz de promover melhores relações com Neji e seu pai e começou a treinar com eles, bem como crescendo mais fortes e juntos como uma família. Ela é especialmente carinhosa com sua irmã mais nova, Hanabi, até o ponto onde ela estava hesitante em machucá-la, mesmo durante a sua luta para determinar o herdeiro de seu clã. Dois anos após a Quarta Guerra Mundial Shinobi, quando Hanabi foi capturada por Toneri Ootsutsuki, ela fez um grande esforço para salvá-la como "concordar" em se casar com Toneri, e, eventualmente, recuperar seus olhos roubados.