Nome: Hiruzen Sarutobi \

Idade: 69 anos \

Clã: Sarutobi \

Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha) \

Familiares: Konohamaru sarutobi(neto) |
	    Asuma Sarutobi(filho) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico \

Descrição: Devido à longa vida que teve, Hiruzen serviu como uma fonte de sabedoria por grande parte da série (E por muitos shinobi de sua vila), passando seus conhecimentos para a próxima geração. Como Hokage, ele também tinha o hábito de tentar terminar as coisas de forma pacífica, e fazia o que podia para evitar o derramamento de sangue entre os seus aliados e seus inimigos. No início da série, Hiruzen era uma das poucas pessoas que viam Naruto mais do que o recipiente de Kurama, e, como tal, ele se tornou alguém que Naruto realmente admirava, até mesmo pensando em Hiruzen como um avô.

	De acordo com Kakashi Hatake, Hiruzen amava seus alunos profundamente, inclusive Orochimaru, não importando o quão baixo ele tenha caído. Este ideal decorre de sua crença de que a próxima geração de Konoha é um recurso precioso que deve ser protegido. No entanto, foi a mesma crença que forçou Hiruzen a permitir que Orochimaru escapasse depois de descobrir suas experiências em replicar o DNA de Hashirama ao custo de muitas vidas, permitindo assim que, sem saber, seu ex-aluno cometesse ainda mais tragédias. Hiruzen nota que ele é muito compassivo e empenhado como pessoa, deixando as tarefas mais dissimuladas, mas sendo necessário, para Danzou, embora, eventualmente, ele perca a confiança nele depois que ele liderou o Massacre do Clã Uchiha. Por isto, ele admite que ele acreditava que ele havia falhado em levar adiante a missão de trazer estabilidade para a aldeia, que ele havia prometido ao Segundo Hokage. \

	Hiruzen também era um pouco pervertido, como ele gostava de passar grande parte de seu tempo livre conversando com meninas, o que era o seu passatempo favorito, e quando Jiraiya ainda era seu aluno, ele se ofereceu para ajudar Jiraiya a testar sua técnica que permitiria ao usuário espionar mulheres nuas sem ser percebido. Com até mesmo Jiraiya, neste caso, observando as qualidades pervertidas de seu sensei. Ele também foi vítima da Técnica Sexy de Naruto em mais de uma ocasião, desmaiando depois de vê-la. \

	Hiruzen também é mostrado ter um senso de humor, mesmo durante situações mortais. Quando Orochimaru lhe disse para parar de brincar, uma vez que eles não estavam na Academia, Hiruzen responde que dependendo da qualidade da técnica de Orochimaru, ele poderia mandá-lo de volta para a Academia.