Nome: Indra Otsutsuki \

Idade: Desconhecida \

Clã: Otsutsuki \

Aldeia: Desconhecida \

Familiares: Ashura Otsutsuki(irmão) |
	    Hagoromo Otsutsuki(Pai) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico; Sharingan; Mangekyou Sharingan \

Descrição: No anime, como uma criança pequena, Indra era despreocupado e amoroso que cuidava e brincava alegremente com seu irmão mais novo. Um menino muito maduro, ele entendeu a importância da paciência e pensar sobre as coisas. Ele era muito protetor de seu irmão mais novo e preocupado com o futuro do Ninshuu quando os outros começaram a se desviar de suas naturezas originais depois de sua descoberta da transformação de chakra. Mesmo depois de ter sido revelado como um prodígio, ele levou os louvores dos outros com modéstia, somente acima de procurar ajudar os outros. Ele também foi muito comprometido com os seus estudos e práticas regulares. \

	Nascido com o talento de seu pai, Indra sabia que seu poder era mais forte e diferente daqueles a sua volta. Ele se tornou orgulhoso e independente, determinado a caminhar seu caminho sem ajuda. Como ele conseguiu tudo com seu próprio poder, ele acreditava que poder e força podem resolver tudo, até mesmo a paz, tendo uma ideologia dividida com sua avó. Não se sabe se ele foi capaz de manter seu ciúme por Ashura se tornar o sucessor do ninshuu ou ele inicialmente realizou sem sentimentos nocivos, embora ele amava e respeitava seu pai muito. Eventualmente, Zetsu Negro tentou Indra a pegar o título para si próprio, e conduziu Indra a combater a decisão de seu pai. Isso causou a transformação do amor que Indra tinha por seu pai e irmão em ódio e sua busca pelo título do Ninshuu para si mesmo. O ódio e a ideologia de Indra teria causado terríveis consequências para seus seus descendentes.