Nome: Ino Yamanaka \

Idade: 17 anos \

Clã: Yamanaka \

Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha)\

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico \

Descrição: Ino é descrita como relativamente alegre e pode ser mandona com as pessoas, especialmente com seus companheiros de equipe, se eles ficarem em seu caminho ou se seus comportamentos a incomodarem. Ela também é muito confiante, amável e sincera, e não tem medo de falar o que pensa. \

	Ino tende à assumir o controle de seus companheiros devido às suas naturezas preguiçosas e indiferentes, como quando ela sugere que Chouji deve perder peso ou que Shikamaru precisa parar de ficar acomodado. Ela, no entanto, se preocupa claramente com eles, como mostrado por seu alívio quando Chouji sobreviveu aos seus ferimentos fatais. Shikamaru, apesar de pensar que a maioria das meninas são "problemáticas", normalmente não oferece resistência, não ficando disposto a lidar com a forma como ela reage, se as coisas não saírem do jeito que ela quer. Asuma reconheceu o controle que ela tem sobre os outros, e, ao morrer, ele diz a ela para cuidar de Chouji e Shikamaru, e garantir que eles não entrem em apuros e para manter os dois no caminho certo, e também para não perder para Sakura nem em ninjutsu, nem no amor. \

	Ino possuí uma grande dose de orgulho sobre sua aparência, o que é evidente, mesmo durante seus dias mais jovens na Academia. Ela também requer um grande esforço para manter-se, bem como melhorar a sua aparência, como pode ser visto a partir de suas constantes dietas para perder peso, na crença de que isso irá torná-la mais atraente.

	Durante a Quarta Guerra Mundial Ninja, Ino demonstrou mais coragem e confiança tanto que ela não se intimidou quando ouviu Shikamaru dizer o quão poderosos os Irmãos Ouro e Prata eram e até mesmo disse a seus companheiros de equipe para não vacilarem. Mantendo a promessa que ela fez para Asuma, Ino resolveu colocar sua vida em risco, para proteger seus companheiros de equipe e sua aldeia, não importando o custo. No momento em que seu pai morreu, ele acreditou que ela tinha realmente florescido no trevo de arbusto da família Yamanaka, e orgulha-se de suas obrigações com seus amigos. \

	Ino muitas vezes pensa em meninos. Ela é atraída por Sasuke e até mesmo chorou quando ele foi declarado um criminoso internacional, mostrando que ela ainda se preocupa com ele, apesar de sua descida para a escuridão. Confirma-se que ela o ama durante a Quarta Guerra Mundial Ninja, onde ela retrata ele como o "amor" que o trevo de arbusto simboliza. Quando ele retorna, Ino corre em direção à ele, apenas para ser parada por seus companheiros Shikamaru e Chouji. Ela também se sente atraída por Sai, principalmente porque ele é muito semelhante a Sasuke. Ela flerta com ele quando introduzido pela primeira vez. Na verdade, ela é tão atraída por eles que ela sonhou no Tsukuyomi Infinito que ambos Sai e Sasuke estavam brigando por ela.

