Nome: Itachi Uchiha \

Idade: 21 anos \

Clã: Uchiha \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Sasuke Uchiha(Irmão) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Fogo); Kekkei Genkai/Doujutsu( Sharingan, Mangekyou Sharingan) \

Descrição: de jovem, Itachi era calmo e perspicaz, demonstrando uma maturidade notável para sua idade e conhecimento sobre como lidar com cada situação. Apesar de todas as suas conquistas, talento e fama, Itachi era um homem bastante humilde. Nunca arrogante em relação às suas próprias habilidades nem subestimando os outros, a maioria das coisas que dizia era imparcial e precisa. Se um oponente superasse suas expectativas ou representasse um desafio legítimo para ele ou seus aliados, Itachi o admitiria sem hesitar. [ 39 ] Aos sete anos, seu raciocínio era comparável ao de um Hokage . Tendo estudado história, não apenas de seu clã ou vila, mas do mundo, ele adquiriu uma apreciação mais ampla do que era importante. Aprender tanto permitiu-lhe compreender como os eventos do passado aconteceram e, ao aplicar essa mesma compreensão ao futuro, ele passou a se preocupar com o rumo das coisas. [ 40 ] Ao mesmo tempo, Itachi ainda era bastante ingênuo em muitos cenários do mundo real e, como tal, estava disposto a aprender com seus pares como diferenciar situações. [ 15 ] Ele vivia à distância, observando indivíduos e ideias sem se envolver diretamente para que pudesse compreendê-los plenamente. \

	Embora essa abordagem o impedisse de se aproximar de muitas pessoas, permitia-lhe pensar e agir sem preconceitos ou ideias preconcebidas, avaliando as coisas estritamente pelos seus próprios méritos. No anime, Itachi, involuntariamente, conquistou muitos amigos e admiradores por sua genuína preocupação com os outros, apesar de sua natureza passiva. [ 9 ] Ele pensava sobre os shinobi, as origens da vila e seu futuro. [ 40 ] Por esse motivo, ele nunca se tornou arrogante em relação às suas próprias habilidades ou conquistas; a maioria de suas opiniões ou declarações eram geralmente bem fundamentadas, pois ele enxergava a situação como ela era. Assim, ele não tinha a lealdade hipócrita ao seu clã, tão comum entre os Uchiha ; embora amasse sua família e quisesse o melhor para ela, sabia que havia coisas mais importantes do que as aspirações pessoais dos Uchiha. O sonho de Itachi era se tornar Hokage , embora ele o mantivesse em segredo dos outros. [ 16 ] Itachi também foi um dos poucos aldeões de Konoha que não guardava rancor de Naruto Uzumaki, acreditando que Naruto era a maior vítima do ataque da Raposa de Nove Caudas e demonstrava-lhe bondade sempre que se encontravam por acaso. \

	Pacifista de coração, Itachi não gostava de lutar e evitava o combate sempre que possível. Por isso, preferia usar Genjutsu como primeira opção, encerrando as lutas com o mínimo de dano possível. Quando não podia evitar o combate direto, terminava a luta o mais rápido possível, sempre se contendo ao máximo. Apesar disso, Itachi sentia que suas próprias necessidades eram secundárias ao bem maior e, para esse fim, tornou-se um shinobi . Treinava incansavelmente para se aprimorar o mais rápido possível e se submetia a todos os inconvenientes da vida shinobi sem reclamar, simplesmente por ser útil aos outros. Seu comprometimento beirava a imprudência, devido ao treinamento particular com métodos extremamente letais, como desviar de uma saraivada de kunais no anime. \

	A habilidade ninja de Itachi permitia que ele abordasse os problemas de forma menos violenta do que outros, satisfazendo sua natureza pacífica. Esses dois extremos de sua personalidade entraram em conflito à medida que os eventos caminhavam para a queda do Clã Uchiha ; ele não queria ferir sua família e buscava uma resolução pacífica, mas sabia que o caminho com menos derramamento de sangue seria o extermínio do clã. Quando o Clã Uchiha se recusou a desistir de seus planos, Itachi foi levado ao limite e sua atitude normalmente educada para com seus companheiros de clã tornou-se mais violenta, criticando-os abertamente e atacando-os pelas escolhas que selaram seus destinos e o seu próprio. Apesar disso, em seu íntimo, Itachi odiava o que tinha que fazer para preservar a paz, tremendo de hesitação enquanto se preparava para matar seus pais e chorando ao fazê-lo. Prezando a companhia de Izumi e ciente de seus sentimentos por ele, Itachi optou por submetê-la a um poderoso Tsukuyomi para permitir que ela vivesse a vida que sempre sonhou ao seu lado, possibilitando uma morte rápida e pacífica. \

	Embora no fundo ainda fosse pacifista, após massacrar seu próprio clã, Itachi demonstrou um lado irado e implacável, particularmente com aqueles que prejudicaram ou tentaram prejudicar as pessoas que ele amava. Em vingança pelas manipulações covardes de Yashiro Uchiha contra seu pai, feitas nas sombras, e por ter ajudado a provocar uma guerra contra Konohagakure enquanto se mantinha livre de responsabilidade, Itachi usou seu Tsukuyomi para forçá-lo a sofrer dias de tortura em um instante, após fazê-lo perceber o quão fraco ele era. Mais tarde, Itachi usaria o Tsukuyomi, seguido pelo Amaterasu, para executar o indefeso membro da Raiz, Sugaru, em vingança por Sugaru ter envenenado Shisui. [ 42 ] Ele chegou a ameaçar Danzō, dizendo que revelaria todas as informações confidenciais que possuía sobre Konoha a forças estrangeiras caso o ancião descumprisse sua promessa de poupar Sasuke, apesar do potencial dano que isso poderia causar à vila. Após ter praticamente exterminado seu clã, mantendo ao mesmo tempo uma fachada de indiferença, Itachi ficou completamente devastado pelo que fora forçado a fazer, e durante os aniversários do massacre, ele não conseguia dormir.