Nome: Izuna Uchiha \

Idade: 24 anos \

Clã: Uchiha \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Madara Uchiha(Irmão) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Fogo); Sharingan; Mangekyou Sharingan; Kekkei Genkai \

Descrição:Izuna Uchiha era uma pessoa harmoniosa e devotada, que desejava paz e estabilidade para seu clã. Ele também demonstrava grande competitividade com seu irmão, Madara, em termos de habilidade, já que frequentemente treinavam juntos para aprimorá-las. Izuna admirava muito Madara e ficou incrédulo quando, ainda crianças, Madara admitiu ser mais fraco que Hashirama. Da mesma forma, Izuna ficou radiante quando Madara despertou seu Sharingan pouco tempo depois. Conforme crescia, o amor de Izuna por seu clã aumentava e ele lutava ferozmente para protegê-lo. Ele desconfiava do clã Senju, chegando a pedir a Madara, mesmo gravemente ferido, que não se deixasse enganar pelas propostas de trégua "falsas" de Hashirama. Ele admirava muito seu irmão mais velho e era tão próximo de Madara que até lhe deu seus olhos como um presente de morte, como forma de garantir que Madara pudesse proteger melhor o futuro do clã. \

	No anime, devido à capacidade do Sharingan de ver através de qualquer tentativa de cegar o usuário, Izuna sentia pena daqueles que não o possuíam, considerando-o uma maldição. Ele também foi voluntariamente para o túmulo dizendo a seu irmão para não confiar nos Senju, pois isso significaria a ruína de seu próprio clã, algo que aconteceu quando os Uchiha planejaram um golpe na vila.