Nome: Jiraya \

Idade: 54 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Ninjutsu Básico; Senjutsu \

Descrição: Jiraiya era geralmente alegre e gregário, fazendo piadas às suas próprias custas e dando uma risada divertida em seguida. Em suas interações com os outros, ele gostava de fingir ser presunçoso ou egoísta, irritando-os para que pudesse provocá-los ainda mais com seu humor. [ 10 ] Mesmo ao entrar em combate, ele não perdia a oportunidade de ser extravagante e exagerado, fazendo poses de kabuki e apresentando-se dramaticamente; essas apresentações eram frequentemente interrompidas de alguma forma, e Jiraiya rapidamente expressava seu aborrecimento com quem quer que fosse o responsável. Amigos e inimigos gostavam de Jiraiya por suas excentricidades, admirando que alguém aparentemente tão irreverente pudesse, na verdade, ser um shinobi extremamente competente: ele era profundamente leal a Konoha, apesar de estar frequentemente longe dela, não hesitando em ameaçar matar Tsunade se ela traísse a vila, apesar de sua longa história. Jiraiya também não hesitou em tentar destruir seu antigo melhor amigo, Orochimaru, em retaliação pela morte de seu mestre, nem em tentar eliminar seu antigo aluno, Nagato, quando descobriu que este era o verdadeiro líder da Akatsuki, apesar da dor que isso lhe causou. Jiraiya sentia que suas peculiaridades de personalidade o tornavam incapaz de ser Hokage, seja por falta de responsabilidade para o cargo, seja por ter provado, através de suas infrações e fracassos passados, ser indigno de tal honra. \

	Apesar de ser visto como um jovem excêntrico e problemático, Jiraiya provou ser um shinobi exemplar e competente. Ele estabeleceu uma vasta rede de informações por todo o país e, em batalha, demonstrou a capacidade de reconhecer e analisar ameaças e perigos rapidamente. Jiraiya também era capaz de elaborar estratégias e planos inovadores no meio da batalha, com base em suas observações perspicazes. \

	Jiraiya era um autoproclamado superpervertido sem igual. Seu hobby favorito era espionar mulheres enquanto tomavam banho, uma paixão que ele ostentava abertamente e da qual, na verdade, se orgulhava devido à raridade com que era pego. Apesar disso, Jiraiya não gostava quando Naruto Uzumaki se referia a ele como o "Eremita Pervertido" (エロ仙人, Ero-sennin , na versão em inglês da TV: Sábio Pervertido) na frente dos outros. Com a "pesquisa" de suas espionagens, ele a usava como inspiração para seus romances. Apesar de seu grande sucesso como romancista, esse fato não o impedia de pegar o dinheiro de Naruto quando tinha a chance e gastá-lo com álcool e mulheres. No anime, Naruto escreve um livro de Icha Icha sem que ninguém perceba, sugerindo que ou Naruto consegue escrever como um adulto, ou que as habilidades de escrita de Jiraiya não eram melhores do que as de uma criança. Tsunade suspeitava que fosse a segunda opção, pois notou que um relatório que Jiraiya escreveu quando era mais jovem era mal escrito e acompanhado de ilustrações grosseiras feitas com giz de cera. \

	A perversão de Jiraiya já se voltou contra ele diversas vezes. Quando conhece Naruto, ele não demonstra nenhum interesse em treiná-lo. Naruto o convence a mudar de ideia usando a Técnica Sexy , que Jiraiya aprova tanto que pede a Naruto que continue a usá-la durante todo o treinamento. Mais tarde, Itachi Uchiha e Kisame, da Akatsuki, hipnotizam uma mulher atraente para atrair Jiraiya para longe de Naruto, com o objetivo de capturá-lo; embora o plano funcione inicialmente, Jiraiya logo percebe que as mulheres geralmente não se sentem atraídas por ele, o que lhe permite retornar a Naruto a tempo de resgatá-lo. Quando era mais jovem, ele espionou Tsunade enquanto ela tomava banho e, ao ser flagrado, ela quebrou seus dois braços, seis costelas e rompeu diversos órgãos como punição. Desde então, ele tem sido mais discreto ao expressar seu interesse por Tsunade, tomando cuidado para que suas investidas pareçam apenas brincadeiras. Jiraiya considera sua incapacidade de conquistar o coração de Tsunade um dos maiores fracassos de sua vida. Apesar de sua natureza exuberante, Jiraiya era atormentado por dúvidas e inseguranças, acreditando que sua vida não passava de uma série de fracassos. A incapacidade de salvar Orochimaru pesava muito sobre ele, assim como as mortes de seu sensei, o Terceiro Hokage, e de seu aluno, o Quarto Hokage. Jiraiya considerava suas conquistas insignificantes em comparação com as dos quatro Hokages anteriores e desejava uma morte tão gloriosa quanto a deles. Em seus momentos finais, Jiraiya expressou seu orgulho por ter alcançado uma morte heroica que era " apenas um pouco gloriosa, mas gloriosa de fato ". \

	Apesar de sua autodepreciação, uma das características marcantes de Jiraiya era seu espírito indomável e sua determinação em nunca desistir. Apesar das inúmeras falhas que sofreu na vida, ele jamais sucumbiu ao desespero, sempre seguindo em frente, como acreditava ser o dever de um shinobi. Contra Orochimaru, Jiraiya revelou sua crença de que a verdadeira essência de um shinobi era a de perseverar e lutar independentemente dos desafios, independentemente de talento inato ou genialidade. Mesmo mortalmente ferido, a força de vontade de Jiraiya era tão grande que ele fez seu próprio coração voltar a bater para transmitir uma mensagem final a Konoha e, mais importante, a Naruto. Ele transmitiria essas crenças e essa determinação aos seus alunos. \

	Talvez a maior contribuição de Jiraiya para o mundo tenha sido sua habilidade como professor, algo em que até ele sentia que havia falhado. Impulsionado pela profecia de que um dia encontraria o salvador do mundo, Jiraiya foi mentor de três dos shinobi mais poderosos da história: Nagato, Minato e Naruto, transmitindo a todos os três sua crença no espírito shinobi. Embora pudesse ser severo e distante com Naruto no início, Jiraiya nutria um amor genuíno pelo garoto e dedicava tempo para garantir que agisse como uma figura paterna, e não apenas como professor e aluno, chegando a comprar sorvete para compartilhar com ele quando Naruto estava deprimido por não ter uma família. Mesmo após a morte, os últimos pensamentos de Jiraiya foram para Naruto, a quem ele confiou a salvação do mundo. No anime, antes de partir para o além, o espírito de Jiraiya usou seus momentos finais para dar um tapinha no ombro de Naruto em uma última demonstração de afeto. \

	Embora raramente o revelasse abertamente, Jiraiya era um grande defensor da paz e nutria um profundo desejo de mudar o ódio inerente ao mundo. Apesar de desejar encontrar uma solução para o ciclo de ódio que assolava o mundo, ele nunca conseguiu encontrar uma maneira de fazê-lo. Ele nunca teve filhos, razão pela qual considerava Minato Namikaze como seu filho e, por extensão, Naruto como seu neto. Jiraiya afirmou simplesmente que ser feliz não era o seu destino; Tsunade duvidava que ele acreditasse em suas próprias palavras. Sob sua aparente arrogância, Jiraiya permanecia um homem fundamentalmente bondoso que prezava aqueles próximos a ele, mantendo uma forte fé na próxima geração, especialmente naqueles que ele treinou pessoalmente e em Naruto em particular, acreditando que Naruto seria capaz de criar e desfrutar do mundo com o qual Jiraiya só podia sonhar. Quando morreu, Jiraiya decidiu que, apesar de seus inúmeros fracassos, os sucessos de seu tempo com Naruto faziam tudo valer a pena. 	