Nome: Kankuro \

Idade: 19 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Sunagakure(Vila da Areia) \

Familiares: Gaara(Irmão) |
	    Temari(Irmã) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico \

Descrição: Na Parte I, uma característica marcante de sua personalidade era uma aparente aversão por crianças, demonstrada pela primeira vez quando tentou espancar Konohamaru por ter esbarrado nele. Isso se estendeu a muitas de suas interações com outros personagens, já que ele se mostrava visivelmente irritado na presença de alguém mais jovem. Isso ficou ainda mais evidente quando ele estava com Gaara, a quem Kankurō era obrigado a tolerar devido ao medo que seu irmão mais novo lhe incutia. Após a derrota de Gaara para Naruto, o relacionamento de Kankurō com Gaara melhorou drasticamente em um curto período de tempo. No curto intervalo entre esse evento e o Arco da Busca por Sasuke, Kankurō e Temari deixaram de demonstrar medo de serem mortos por Gaara quando enviados em missões com ele. \

	Kankurō demonstrou ser do tipo que evita lutas desnecessárias. Isso ficou evidente durante a Floresta da Morte, onde ele afirmou que, se a equipe de Shigure tivesse o mesmo pergaminho que eles, lutar seria inútil. Ele também afirmou que não queria ficar preso na floresta com Gaara porque este frequentemente se envolvia em lutas desnecessárias apenas para satisfazer sua sede de sangue. \

	Durante a missão para resgatar Sasuke Uchiha do Quarteto do Som , Kankurō demonstrou grande orgulho de sua vila, afirmando que eles não eram tão fracos quanto os ninjas de Konoha. Kankurō também se mostrou hesitante em alguns momentos, não apenas quando Gaara quis começar a trabalhar com outros ninjas, mas também quando foi o primeiro dos irmãos a desistir de Sasuke devido à incapacidade de Naruto de convencê-lo e à sua ligação com a Akatsuki. \

	Apesar de suas aparentes diferenças, Gaara e Kankurō se tornam muito próximos durante o período de treinamento, à medida que Gaara começa a se abrir com Kankurō e compartilha seus sonhos de arriscar a vida para proteger Sunagakure. Somando-se a isso o desenvolvimento de sentimentos fraternos, especialmente o de um irmão mais velho, Kankurō se torna muito protetor com Gaara, ficando furioso com qualquer um que o insulte em sua presença, até mesmo os conselheiros de Sunagakure. Quando Gaara foi capturado pela Akatsuki , Kankurō correu sozinho para ajudar o irmão, numa tentativa de salvá-lo, e arriscou a própria vida por ele, apesar dos perigos que enfrentou. Quando ficou incapacitado em decorrência da batalha com Sasori , ele implorou a Naruto que trouxesse seu irmão de volta e, assim que se recuperou, juntou-se a Temari na busca por Gaara. Em certo momento, quando Kankurō foi envenenado por Sasori, ele foi ouvido murmurando o nome de Gaara mesmo estando inconsciente, o que demonstrava o quanto ele se importava com Gaara. Assim que Gaara foi encontrado e salvo, Kankurō se juntou a Temari para agradecer ao Time 7 por salvar seu irmão. Também foi observado que ele gosta de colecionar marionetes e de instalar e aprimorar os mecanismos nelas. No anime, como visto em seu Tsukuyomi Infinito , seu maior desejo é criar a marionete ninjutsu definitiva.  \

	Durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi, Kankurō demonstrou ser um líder atencioso ao resgatar Zaji da explosão e proteger seu grupo de qualquer perigo. Ele também mostrou determinação durante sua batalha contra Deidara, Sasori e Shin. Kankurō impediu Omoi de reagir de forma exagerada e ficar ansioso, dizendo-lhe para vencer a guerra a qualquer custo para proteger sua família e amigos. Quando Sasori foi aprisionado dentro de Kuroari, Kankurō o ajudou a perceber suas verdadeiras falhas durante sua vida como marionetista, o que fez com que Sasori lhe confiasse suas marionetes "Pai e Mãe". 