Nome: Kiba Inuzuka \

Idade: 17 anos \

Clã: Inuzuka \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico \

Descrição: Kiba costuma ser impaciente e impulsivo (em nítido contraste com seus companheiros de equipe Shino e Hinata ), e pode ser propenso a cometer erros quando fica agitado em batalha, embora desejasse evitar lutar contra oponentes como Gaara nos exames chunin. Ele também gosta de combater, mesmo quando enfrenta oponentes particularmente fortes. Ele se importa profundamente com Akamaru e está disposto a fazer o que for necessário para protegê-lo. E, apesar de sua atitude um tanto rude, muitas das ações de Kiba revelam que ele é muito próximo de sua irmã mais velha, Hana, e permanece extremamente leal ao seu clã, tendo grande orgulho disso. \

	Nos tempos da academia, Shino sempre considerou Kiba um "problema" e queria ser designado para uma equipe com qualquer um, menos com ele, devido às suas personalidades muito diferentes. Mesmo depois de se tornarem uma equipe, Kiba frequentemente discute com Shino sobre qual curso de ação o grupo deve tomar, principalmente quando Shino aconselha cautela. Kiba muitas vezes se vê como o líder do grupo e se ofende com qualquer ação de Shino que ele perceba como um desafio à sua liderança. Parece que houve uma disputa pela liderança do Time 8 durante os Exames Chūnin, já que Kiba disse que Hinata votou nele. Apesar de suas divergências com Shino, ele é muito próximo dele e respeita suas habilidades de luta. Shino, por outro lado, passou a considerar Kiba seu melhor amigo e um parceiro em quem ele podia confiar mais do que em qualquer outra pessoa ao seu lado. Apesar da personalidade estoica de Shino, ele mostrou um lado bastante humorístico perto de Kiba, especialmente quando ocasionalmente provoca Kiba sempre que ele se gaba de ser um candidato adequado para Hokage. \

	Kiba se tornou extremamente próximo de sua outra companheira de equipe, Hinata, e age de forma fraternal com ela, mas tende a se preocupar com ela, incentivando-a a ser forte antes da segunda fase do exame e a desistir em vez de enfrentar um oponente perigoso. Kiba também parece ser bastante protetor com ela, embora insista que Hinata não é alguém que não consegue cuidar de si mesma. Kiba também é uma das primeiras pessoas a saber da paixão de Hinata por Naruto Uzumaki e tem sido bastante compreensivo com isso. Kiba gosta de provocar Hinata de forma brincalhona sobre seus sentimentos por Naruto. Isso geralmente inclui dizer a ela que Naruto está por perto ou simplesmente mencionar suas reações a ele para outras pessoas, para grande constrangimento dela. Apesar disso, eles têm uma amizade muito forte. Kiba também parecia bastante animado com o casamento de Hinata e Naruto, e queria ser ele, junto com Shino e Akamaru, a trazer o melhor presente entre todos os presentes, para que pudessem fazer Hinata feliz. Kiba chamou isso de a última missão do Time 8, algo em que apenas os membros de sua equipe estariam envolvidos, que haviam passado por todas as alegrias e tristezas juntos. \

	Kiba também é bastante próximo de sua sensei e da filha dela . Embora ele fique um pouco irritado com o hábito de Mirai de confundir os nomes dele e de Akamaru, chamando-o de "Akakiba" e "Kibamaru", respectivamente, o que é bastante estranho considerando que Kiba e Akamaru frequentemente vinham brincar com Mirai durante seus passeios. Kurenai também parece agir de forma bastante brincalhona com Kiba, provocando-o sobre seu cavanhaque recém-crescido e beliscando suas bochechas. \

	No anime, principalmente nos arcos filler, Kiba demonstra se dar bem com Naruto, apesar das discussões. Isso parece ser comprovado quando Kiba, Akamaru, Naruto, Chōji e Shikamaru matam aula juntos e brincam no parque. Esses três parecem ser alguns dos primeiros amigos verdadeiros que ele fez na vila. Embora Kiba tenha sido bastante rude com Naruto durante a luta deles no Exame Chūnin, ele passou a respeitá-lo após a derrota, torcendo por ele durante a batalha contra Neji e até afirmando que Naruto não deveria ser subestimado, demonstrando mais confiança nele do que Hinata, que parecia bastante preocupada. Eles também têm uma certa rivalidade que vem da infância. Kiba demonstra frustração com o crescimento de Naruto e está determinado a superá-lo. Ele até demonstra admiração por Naruto, afirmando que queria se tornar como ele. \

	Kiba também sonha em se tornar Hokage algum dia e expressou esse desejo tanto durante sua luta com Naruto durante os Exames Chūnin quanto durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi , onde deduziu que se lutasse e ganhasse notoriedade durante a guerra, seria um passo na direção de se tornar Hokage, um ideal que ele menciona novamente mais tarde. Em seu Tsukuyomi Infinito, Kiba sonhou que era Hokage e também desejou que houvesse um feriado nacional para todos os cães.