Nome: Konan \

Idade: 35 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Amegakure(Vila da Chuva) \

Familiares: Desconhecidos \

Principais Domínios : Ninjutsu(Estilo Madeira) \

Descrição: Konan era inteligente, estoica, calma e sensata, muito parecida com seu parceiro, Nagato. Quando criança, era brilhante, compassiva e relativamente alegre, em comparação com a atitude rígida de Yahiko e a sensibilidade de Nagato. No entanto, os eventos traumáticos desde então a tornaram uma pessoa muito séria, e ela nunca falava durante as reuniões da Akatsuki. Mesmo assim, ela sempre colocou a segurança de seus companheiros de equipe acima da sua própria. Konan tinha sentimentos românticos por Yahiko, que eram recíprocos. \

	Ela parecia ser mais empática do que a maioria dos outros membros da Akatsuki, demonstrando tristeza sempre que se lembrava do seu passado. Também demonstrava grande lealdade e cortesia para com Pain, cumprindo suas ordens sem questionar, zelando pelo seu bem-estar e sempre confiando plenamente em suas habilidades. Ela atuava como intermediária entre Pain e Ame, sendo apelidada pelos aldeões de "Anjo de Deus", pois, com suas asas de papel ativadas, ela se assemelhava a um.Ela tinha a capacidade de ler as emoções de Pain sem que ele as expressasse facialmente, presumivelmente como resultado de conhecê-lo há tanto tempo. Assim que Tobi ordenou que Pain capturasse a Raposa Demônio de Nove Caudas , ela percebeu imediatamente que havia algo naquela ordem que perturbava profundamente seu parceiro emocionalmente insensível. \

	Após o sacrifício de Nagato, Konan se torna extremamente determinada a proteger Naruto Uzumaki , a pessoa a quem Nagato confiou sua missão de paz mundial, chegando ao ponto de declarar toda a lealdade de Ame a ele. Ela foi igualmente feroz ao defender os restos mortais de Nagato de Tobi, chegando ao ponto de se preparar para ataques suicidas contra ele, se isso significasse proteger Nagato e Naruto. \

	No anime, Konan se mostrou mais realista que Nagato, como Tobi afirmou ao dizer que não esperava que os argumentos de Naruto fossem suficientes para fazê-la se voltar contra a Akatsuki. Ela reforçou essa ideia ao comparar Naruto a Tobi e perceber que Naruto era a personificação da luz, enquanto Tobi era a personificação das trevas. Assim como Nagato, ela também recuperou sua admiração por Jiraiya, pois, antes de sua luta com Tobi, relembrou os momentos que passou com ele.