Nome: Konohamaru Sarutobi \

Idade: 12 anos \

Clã: Sarutobi \

Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha) \

Familiares: Hiruzen Sarutobi(Avô) \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico \

Descrição: Embora seja apresentado no meio de uma tentativa fracassada de derrotar seu avô, Konohamaru inicialmente encontra certo prazer em seu status de neto do Hokage: ele frequentemente escapa de punições por seus atos e provoca aqueles que se recusam a enfrentá-lo. Quando Naruto não demonstra contenção e o agride livremente, Konohamaru fica impressionado e declara Naruto seu rival e modelo a seguir, chamando-o de "chefe" (オヤブン, oyabun ) e "irmão mais velho" (兄ちゃん, Nīchan ). Assim como Naruto, Konohamaru tende a ser barulhento, teimoso, passa uma quantidade excessiva de tempo inventando ninjutsu pervertido e, no anime, chega a imitar a foto de registro de ninja kabuki de Naruto ao tirar a sua própria. Ele também termina muitas de suas frases com " kore " (コレ, literalmente significando: "ei", "oi", "yo"), muito parecido com o que Naruto faz com " dattebayo " \

	Konohamaru também adquire diversas qualidades de Naruto, como a compreensão de que se tornar Hokage é um processo longo e sem atalhos. Isso compromete Konohamaru com seus estudos na Academia e facilita consideravelmente o trabalho de seu tutor, Ebisu . Em sua busca para alcançar o nível de Naruto, Konohamaru domina vários jutsus de nível jōnin enquanto ainda é genin e adota a postura de não fugir de uma luta, mesmo contra oponentes superiores. No anime, Konohamaru eventualmente supera sua competição com Naruto pelo manto de Hokage, decidindo que só se esforçará para se tornar Hokage depois que Naruto tiver sua vez. Embora a maior parte da reverência de Konohamaru por Naruto seja merecida, parte de seus elogios se deve mais à sua própria ingenuidade e falta de tato: quando tropeça durante o primeiro encontro, ele presume que Naruto fez algo errado, relutante em culpar sua própria falta de jeito; A técnica de Manto da Invisibilidade de Konohamaru é constantemente descoberta por Naruto, não por causa da habilidade de Naruto, mas sim porque a execução dos disfarces de Konohamaru era péssima. Naruto até certo ponto incentiva esses elogios, nunca os recusando e nunca corrigindo a percepção que Konohamaru tem dele como um conquistador. \

	Konohamaru também adquire diversas qualidades de Naruto, como a compreensão de que se tornar Hokage é um processo longo e sem atalhos. Isso compromete Konohamaru com seus estudos na Academia e facilita consideravelmente o trabalho de seu tutor, Ebisu . Em sua busca para alcançar o nível de Naruto, Konohamaru domina vários jutsus de nível jōnin enquanto ainda é genin e adota a postura de não fugir de uma luta, mesmo contra oponentes superiores. No anime, Konohamaru eventualmente supera sua competição com Naruto pelo manto de Hokage, decidindo que só se esforçará para se tornar Hokage depois que Naruto tiver sua vez. Embora a maior parte da reverência de Konohamaru por Naruto seja merecida, parte de seus elogios se deve mais à sua própria ingenuidade e falta de tato: quando tropeça durante o primeiro encontro, ele presume que Naruto fez algo errado, relutante em culpar sua própria falta de jeito; A técnica de Manto da Invisibilidade de Konohamaru é constantemente descoberta por Naruto, não por causa da habilidade de Naruto, mas sim porque a execução dos disfarces de Konohamaru era péssima. Naruto até certo ponto incentiva esses elogios, nunca os recusando e nunca corrigindo a percepção que Konohamaru tem dele como um conquistador. \

