Nome: Madara Uchiha \

Idade: Desconhecida \

Clã: Uchiha \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Izuna Uchiha(irmão) |
	    Tajima Uchiha(pai) \

Principais Domínios: Ninjutsu Básico; Doujutsu/Kekkei Genkai(Sharingan, Mangekyou Sharingan Eterno, Rinnegan, Rinne-Sharingan, Estilo Madeira) \

Descrição: A infância de Madara foi um produto dos tempos em que viveu: um período de lutas constantes, que o tornaram um perfeccionista, seguro de si mesmo, confiante e orgulhoso de suas habilidades e talentos. Sempre que um desses traços de sua personalidade eram contestados, na maioria das vezes sendo feita por Hashirama, um sentimento competitivo surgia em Madara. Madara não se importava com a influência de Hashirama a este respeito; ele acreditava que a única maneira de sobreviver no mundo Shinobi era fazer aliança com os inimigos. Suas ações e crenças eram singularmente focadas em proteger Izuna, seu único irmão mais novo ainda vivo. Enquanto ele tinha Izuna, Madara era uma pessoa razoável e disposto a fazer concessões para um bem maior. Devido a ter passado muito tempo em sua infância interagindo com uma pessoa de fora, Madara não tinha sido vítima da Maldição de Ódio, tanto que ele até mesmo chegou a considerar aceitar a trégua de Hashirama, porém, desistiu devido a Izuna. \

	Madara mudou após a morte de Izuna. Ele se tornou amargo com os Senju, principalmente com relação a Hashirama, que ainda tinha um irmão. Ele abraçou a Maldição de Ódio de seu clã, optando por morrer por vingança, em vez de compromisso ou perdão. Embora ele brevemente tentou deixar de lado sua dor e tentar substituir Izuna com a família coletiva de Konoha, ele nunca conseguiu se livrar da sensação de que ele estava traindo a memória de Izuna. O isolamento cada vez maior de si mesmo e dos outros Uchiha com relação a política da aldeia em última análise, o convenceu a isso, levando-o a quebrar plenamente quaisquer outros laços. \

	Durante seu tempo como um shinobi de Konoha, Madara fez o que achava que era o melhor para os interesses da aldeia. Ao contrário da influência mais compassivo de Hashirama, Madara usava um método mais impiedoso e cruel, muito parecido com o qual Sasuke Uchiha fez depois de descobrir a verdade sobre Itachi. Isto foi demonstrado quando os shinobi de Iwagakure só tinham um propósito, desde que eles juraram lealdade inabalável para Konoha e mesmo que eles aceitassem o tratado, Madara exigiu que eles deveriam obedecer a vila de Konoha, em primeiro lugar. Depois que ele desertou de Konoha, suas prioridades tornaram-se centradas em torno de si mesmo, manipulando inúmeros outros, a fim de satisfazer seus próprios objetivos e colocar em prática várias camadas de contingências para que ninguém jamais pudesse divergir de suas próprias intenções. Como ele valoriza apenas o poder e possui muito de sua autoria, Madara, portanto, não gosta de desperdiçá-lo em causas indignas ou contra adversários que não representam algum desafio, alegando desgosto quando ele é forçado a isso. \

	Madara ama a luta acima de tudo: das vistas, os sons e até mesmo o gosto de seu próprio sangue. No entanto, ele é muito disciplinado, calmo e focado em uma luta, nunca permitindo que os seus planos ou ataques fracassados possam perturbá-lo, nunca deixando números superiores ou poder intimidá-lo, e sempre fica disposto a fazer o que deve ser feito para obter a vitória, mesmo que ele deva ser "inferior", para realizar táticas impróprias ou excesso de exibição. Isso faz dele versátil em combate, sempre disposto e capaz de mudar de tática e explorar as vantagens. Ele está perfeitamente consciente de seus talentos e não finge modéstia, afirmando sem rodeios quando ele é mais forte que o seu adversário e menosprezando-o quando ele continua a desafiá-lo. Por outro lado, ao ver que estava errado ou quando alguém se torna um desafio legítimo para ele, ele admite isso, pedindo desculpas pelos comentários anteriores, se necessário e, quando ele fica com a vantagem, ele não gosta de prolongar o sofrimento de seu oponente. \

	A única exceção de Madara é Hashirama. Seus anos de rivalidade fizeram Madara ter sentimentos de respeito e ressentimento para com Hashirama. Ele odeia ouvir o nome de Hashirama e ao mesmo tempo fica animado com a perspectiva de lutar com ele. Madara considera Hashirama o único adversário digno de seu tempo e o único ao qual faz ele adiar seus próprios planos, se isso significa prolongar o seu tempo de luta com Hashirama. \

	Em seus últimos anos, depois que ele desenvolveu seu Plano Olho da Lua, Madara se tornou uma pessoa pessimista sobre a natureza humana, acreditando que o ciclo de batalha é inevitável. Ele também passou a acreditar que a humanidade e o mundo são incapazes de mudarem o que eles eram no passado. Para o atual, a realidade "sem valor", acredita ele, foi construída sobre a ideia de ganhar e perder. Por esta razão, ele estava profundamente comprometido com seu plano, tanto que ele iria terminar prematuramente uma luta que ele estava gostando ou matar qualquer ameaça, até mesmo os seus próprios companheiros de clã, para garantir seu sucesso. O último fracasso de seu plano deixou Madara profundamente deprimido, mas o levou a ver os seus erros: se libertando de sua Maldição de Ódio, lamentando os erros que ele tinha feito e admitindo a superioridade dos métodos de Hashirama para a paz. Ele e Hashirama foram, assim, capazes de conciliar-se momentos antes de sua morte. 

	