Nome: Might Guy \

Idade: 31 anos \

Clã: Desconhecido \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Ninjutsu Básico \

Descição : Guy talvez seja melhor representado por sua pose de "cara legal": um joinha, uma piscadela e um sorriso cativante – completo com o proverbial sinal de positivo . A pose captura seu otimismo e confiança, pois, ao assumi-la, ele promete que quaisquer palavras que a acompanhem são verdadeiras agora ou se tornarão verdadeiras com o tempo. Representa sua energia, pois, através de seu "Poder da Juventude (青春, seishun )" – compreendido apenas por ele e por alguns escolhidos –, ele buscará com entusiasmo cumprir sua promessa, independentemente do investimento pessoal que isso exigirá. Ela revela sua profunda fonte emocional, pois ele a reserva apenas para as promessas mais importantes, para as pessoas mais importantes, pelos motivos mais importantes, e, como tal, lágrimas frequentemente escorrem pelo rosto de alguém (inevitavelmente Guy) quando a pose é assumida. Ele é um homem muito determinado e comprometido, tanto com seus princípios quanto com seu treinamento, constantemente se esforçando para ir além de seus limites. Ele acredita firmemente que é preciso reconhecer as próprias forças e fraquezas e trabalhar para melhorar o que se pode para compensar o que não se pode, algo que aprendeu com seu pai. Apesar de sua natureza despreocupada, Guy é um homem muito responsável e altruísta. Como alguém que se esforça para viver cada dia de sua vida sem arrependimentos, ele se dedica inteiramente a qualquer objetivo que lhe seja apresentado. Para isso, ele está mais do que disposto a se sacrificar sem hesitar se acreditar que é para o bem maior. Além disso, sempre otimista, ele não é do tipo que se entrega à autocomiseração, pois mesmo após o fim de sua carreira como shinobi, ele se concentrou naquilo em que ainda podia participar e tirar o máximo proveito disso. No anime, foi mostrado que, mesmo após obter o uso eficaz de ninjutsu e genjutsu, ele opta por confiar exclusivamente em taijutsu sempre que possível, preferindo até mesmo disfarces pouco convincentes em vez da Técnica de Transformação . Ele prefere armas sem lâminas. \

	Guy pode ser sério às vezes, apesar de seus maneirismos peculiares, geralmente quando enfrenta um inimigo que ameaça Konoha ou um de seus camaradas. Mas até mesmo seus momentos sérios podem ser prejudicados por uma de suas excentricidades: Guy enfrentou Kisame Hoshigaki em três ocasiões distintas, mas em todas elas estava bastante confiante de que nunca havia encontrado Kisame antes – Guy sabe que tem uma memória ruim para rostos. Ao observar a vivacidade da juventude que seus alunos possuem, Guy pode, em um momento de reflexão profunda, se perguntar se sua própria juventude já passou, apenas para descartar imediatamente essa ideia como impossível, pois a juventude jamais se esvai; se seu aluno, Lee, quebrar um de seus princípios de conduta, Guy o disciplinará com um golpe físico, apenas para então começar a chorar ao perceber o mal que causou e a paixão bem-intencionada que levou Lee ao erro. \

	Guy se autodenomina "A Sublime Besta Verde/Azul de Konoha" (木ノ葉の気高き碧い猛獣, Konoha no Kedakaki Aoi Mōjū ). Como muitas das características de Guy, o apelido pode ser apropriado. Lee aprova Guy de todo o coração, moldando sua própria aparência e personalidade de acordo com as de Guy para que ele possa se tornar um homem tão belo quanto Guy. Por essas semelhanças e suas origens em comum, Guy, por sua vez, se dedica a Lee, fazendo tudo ao seu alcance para ajudá-lo a realizar seu sonho de se tornar um mestre de taijutsu. O laço quase paternal entre eles é tão forte que às vezes chega a ser perturbador para os outros. Anos depois, Guy até desenvolveu um relacionamento semelhante com o filho de Lee, Metal , tornando-se como um segundo pai/tio substituto para ele. Neji e Tenten, embora também se beneficiem dos ensinamentos de Guy, só estão dispostos a participar das travessuras de Guy e Lee até certo ponto, e irão controlá-los ou deixá-los por conta própria se sua paciência se esgotar. \

	Kakashi compartilha das reservas de Neji e Tenten com Guy, e muitas vezes participa de suas competições apenas de forma relutante ou indiferente. Em vez de desanimar Guy, isso o motiva ainda mais, pois ele quer derrotar a personalidade "descolada, moderna e descolada" de Kakashi. Não há animosidade em sua rivalidade, no entanto, e Kakashi, na verdade, considera Guy um de seus amigos mais próximos e confiáveis: eles trabalham bem juntos em campo, conseguem entender o que o outro está pensando sem que nada seja dito, e se preocupam com o bem-estar um do outro. No início da Parte I, a pontuação de Kakashi é de 50 vitórias e 49 derrotas, embora mesmo quando Guy assume a liderança, a diferença de pontuação permaneça a mesma; considerando que suas competições variam de concursos de comida a Pedra, Papel e Tesoura, a pontuação não é realmente representativa de nada.