Nome: Minato Namikaze \

Idade: 24 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Kushina Uzumaki(esposa) |
	    Naruto Uzumaki(filho) \

Principais Domínios : Ninjutu Básico; Senjutsu \

Descrição: Jiraiya e Tsunade apontaram que embora Naruto tenha fisicamente uma grande semelhança com Minato, sua personalidade é quase idêntica à de sua mãe. Naruto sempre demonstrou ser muito turbulento e relativamente grosso, já Minato era bem calmo e altamente perspicaz. Mesmo durante momentos difíceis ele ainda era capaz de manter a compostura, avaliando a situação e elaborando planos de ação adequados, um processo que envolve frieza. Ele também tinha um lado brincalhão, como por exemplo nomear técnicas com nomes extremamente complicados antes de rapidamente desconsiderá-las. Ele parecia ser bem ciente de sua reputação, que inspirava terror em seus inimigos, mas apesar disso mostrou ser respeitoso com aqueles que viviam ao seu lado. Ele também não gostava de falar livremente sobre o passado dos outros, e foi dito ser uma pessoa muito descontraída e agradável. Quando questionou Orochimaru sobre como ele foi capaz de reencarná-lo junto aos Hokages antecessores, Minato se referiu dizendo "Orochimaru-san ", uma maneira educada de se dirigir a alguém. Ele tinha profundos cuidados com sua amada esposa e seu filho, tornando-se muito nervoso e cuidadoso com os mesmos. Ele demonstrou isso no parto de Kushina, quando ficou bastante preocupado e nervoso por sua esposa sentir dores de parto, fora o fato de também ter chorado quando viu Naruto pela primeira vez. Minato também se importava profundamente com a aldeia e seus habitantes, dizendo que todos eles eram uma grande família. Ele também gostava de ler bastante, e teve um gosto especial em particular pelos trabalhos de Jiraiya. \

	Apesar de não terem se conhecido previamente, a dinâmica entre Minato e o Segundo Hokage Tobirama Senju é única. Ambos os homens parecem ter um grande nível de respeito um pelo outro, especialmente por operarem em agir similarmente no campo de batalha em termos de pensamento. O fato de ambos serem usuários da Técnica do Raijin Voador também pareceu contribuir para isso, cada um elogiava o outro em termos de velocidade e pensamentos ágeis. Como já citado acima, Minato tinha uma peculiaridade em particular, criar nomes ridículos para técnicas que usava ou observava, por exemplo, ao ver a combinação do Rasenshuriken de Naruto e Sasuke, Minato decide chama-la de "Estilo Calor: Auréola da Ventania da Flecha Azeviche Estilo Zero", um nome grande que ele mesmo compreendeu não soar bem. Em certa ocasião, Minato declarou que iria usar seu Super Flash Espiral da Roda da Dança Uivante da Fórmula Participante Estilo Três, ouvindo isso, Tobirama afirmou que se não estivessem em uma batalha tão intensa provavelmente riria de um nome tão ridículo. Mais tarde, quando Minato tenta reiterar o nome da técnica de Naruto e Sasuke, Tobirama acaba rejeitando a nomeação dizendo para Minato não parar o ataque. \

	Jiraiya comentou que Minato era uma pessoa sagaz, e não era um homem que fazia algo sem pensar ou sem razão. Ele foi muito bem preparado para o mundo ninja, concluindo que apenas Madara Uchiha teria o poder ou a capacidade de controlar a Raposa de Nove-Caudas, no ataque a Konoha durante sua luta com o Homem Mascarado. Minato era conhecido por sua determinação inacreditável e sua unidade imbatível, qualidades que ele acabou passando para seu filho. Sua devoção à aldeia e seu amor por seus amigos inspirou todos aqueles que viviam ao seu redor, e como resultado, ele se tornou muito querido pelos moradores da vila mesmo durante várias gerações. Minato também demonstrou ser muito tolerante, isso foi observado no momento em que ele descobriu que o homem mascarado, responsável pela sua morte e a de sua esposa Kushina, além da parcial destruição de Konoha, era ninguém menos que seu pupilo Obito Uchiha. Ele não demonstrou raiva ao seu ex-pupilo, em vez disso mostrou grande tristeza pelo fato de ver no que Obito se tornou, e expressou grande desejo de salvá-lo. \

	Após ser reencarnado por Orochimaru, responder Sasuke sobre o Massacre do Clã Uchiha e comentar sobre o significado de ser um shinobi, Minato confessou estar desapontado por não atender às expectativas do Terceiro sobre ele, pelo fato de seu reinado como Hokage ter sido curto por conta de seu sacrifício durante o ataque do Nove-Caudas. Ele também acreditava que a situação do clã Uchiha seria diferente caso estivesse vivo.

	