Nome: Nagato Uzumaki \

Idade: 35 anos \

Clã: Uzumaki \

Aldeia: Amegakure(Vila da Chuva) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios : Ninjutsu Básico; Kekkei Genkai/Doujutsu(Rinnegan) \

Descrição: Nagato era sensível, gentil, que tinha a propensão de chorar, e ficou traumatizado com a ideia de matar os outros, mesmo para salvar seu amigo Yahiko. Assustado e inseguro de seu lugar no mundo, ele queria ajudar aqueles com que ele se preocupava, mas não sabia como. Ele sempre foi respeitoso e gentil com Konan, a quem ele chamava de seu "anjo" em Amegakure. Ele foi mostrado protegendo-a, sem pedido ou hesitação antes de sua batalha com seu antigo professor. Aparentemente, Konan era o único membro da Akatsuki que se dirigia a ele pelo seu verdadeiro nome.

	Quando controlava Pain, sua personalidade era muito diferente, tendo uma natureza calma, distante, séria e individual. Aparentemente acreditando nos traumas que ele teve em sua juventude tinha esclarecido o verdadeiro significado da dor e do sofrimento, ele se considerava um deus, e acreditava que ele tinha evoluído para além de um simples ser humano. Ele procurou mostrar ao mundo o significado da dor usando uma arma definitiva para deter as guerras do futuro, por meios semelhantes a "destruição mutuamente assegurada", e não mostrou nenhum escrúpulo moral sobre suas ações. Ele estava disposto a matar Jiraiya para garantir a conclusão de seus planos. Ele chegou até mesmo a proclamar-se um "deus da paz", que tinha de guiar o mundo para a maturidade através da dor. Finalmente, ele sentiu que ninguém poderia entender a verdadeira paz se não entendesse a dor "verdadeira", algo que seu amigo de infância, Yahiko, acreditava. Minato Namikaze acreditava que Tobi usou essa filosofia a seu favor, a fim de manipular Nagato.

	No anime, Nagato é mostrado sensível quando se trata de falar sobre "dor", quando Ibiki Morino usou um jutsu especial convocação que "ligava pela dor" Nagato ficou furioso (através do Caminho Animal) e gritou que "tinha nenhuma ideia do que era verdadeira dor " libertando-se do jutsu e atacando Ibiki violentamente.

	No entanto, ele foi visto ser bastante respeitoso, em especial pelos fracos e mortos. Dada a insignificância dos membros da Akatsuki frequentes, muitas vezes ele acalmou-os e incentivou a melhoria das relações entre os membros. Depois de sua batalha com Jiraiya, ele realizou um momento de silêncio para o seu antigo professor, por respeito a seu poder.