Nome: Obito Uchiha \

Idade: 31 anos \

Clã: Uchiha \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Madeira); Kekkei Genkai(Estilo Madeira, Sharingan, Mangekyou Sharingan) \

Descrição: Por ter crescido sem conhecer seus pais, a infância de Obito foi marcada por sonhos de ser reconhecido. Isso o motivou a se tornar um ninja para que, por sua vez, pudesse se tornar Hokage e finalmente ser reconhecido por toda a vila. Quando Rin o reconheceu, mesmo assim, Obito se apaixonou por ela e almejou conquistar seu amor, além do título de Hokage. Mas a presença de Kakashi, tanto na sala de aula quanto mais tarde em sua equipe, tornou-se uma barreira para Obito, devido ao prodígio de Kakashi e ao fato de que ele, sem tentar, havia conquistado o afeto de Rin. Embora geralmente gentil e de lealdade inabalável a seus amigos e aliados, Obito desenvolveu uma rivalidade unilateral com Kakashi. Quando não estava competindo com Kakashi, Obito era famoso por realizar boas ações aleatórias em Konoha, especialmente para os idosos, o que, por sua vez, o tornava notoriamente atrasado. Essa combinação de fatores e o coração naturalmente justo e otimista de Obito o tornaram fácil para Madara explorá-lo e, por fim, corrompê-lo. \

	Após a morte de Rin, a determinação e o idealismo de Obito foram destruídos . Ele se tornou mais calmo e focado, não se importando mais com sua vila, seus amigos ou mesmo seu nome, todos eles sendo partes inúteis de um mundo miserável que forçou Rin a morrer pelas mãos de alguém que ela amava. Seu único compromisso era com o Plano Olho da Lua de Madara e o novo mundo pacífico que ele criaria; cada crime era um mal necessário, cada assassinato era um sacrifício para o bem maior e uma vida que seria restaurada no novo mundo. Ele estava disposto a se sacrificar pelo plano e, mais frequentemente, seus aliados, voltando-se contra eles no instante em que não lhe eram mais úteis. Como Madara antes dele, Obito conquistava esses aliados explorando a escuridão em seus corações e manipulando-os, seja corrompendo sutilmente seus próprios objetivos ou aparentando compartilhar suas crenças. Isso foi melhor visto na existência da Akatsuki, seus membros extremamente diferentes trabalhando juntos porque acreditavam que a organização promoveria seus próprios fins; Na verdade, eles eram meras ferramentas que Obito usava para promover seus próprios objetivos. Ele chegou a tratar Madara, seu salvador, mentor e inspiração, com o mesmo descaso, pretendendo deixá-lo como morto enquanto assumia o papel de mentor do Plano Olho da Lua, apesar da gratidão que sentia por ter sido salvo por ele. \

	Apesar de quão diferente sua personalidade adulta parecesse, em sua essência, ela era muito semelhante à pessoa que ele era quando criança. Obito via suas ações como algo além de Hokage; enquanto o Hokage faz o que é melhor para a vila, Obito sentia que fazia o que era melhor para o mundo. Embora Rin permanecesse sempre presente em seus pensamentos, Kakashi e Minato também estavam presentes em seus sonhos de um novo mundo, e era a esperança de reunir sua equipe em circunstâncias mais felizes que o motivava. Kakashi teorizou que era esse conflito entre seu passado e seu presente que mais impulsionava Obito, especialmente nos eventos que antecederam e sucederam o início da Quarta Guerra Mundial Shinobi; ele se tornou cada vez mais precipitado com seus planos, primeiro transformando a Akatsuki de uma organização secreta em uma força que desafiava diretamente os Cinco Grandes Países Shinobi e, posteriormente, revivendo prematuramente a Dez-Caudas. \

	Enquanto Obito lidava com seus pensamentos, em diferentes momentos ele demonstrou um interesse especial por Sasuke e Naruto. Com Sasuke, Obito começou a monitorá-lo após o primeiro encontro, embora tenha evitado contato posterior em respeito ao acordo que fizera com Itachi. Após a morte de Itachi, ele se aproximou de Sasuke e o tornou seu confidente, comentando mais tarde que a perda de cinco membros da Akatsuki valeu a pena para conquistar a lealdade de Sasuke. Embora Obito tenha afirmado diversas vezes que via Sasuke como nada mais que um peão descartável, ele o vigiava, intervindo sempre que Sasuke estava em perigo e sempre satisfeito com os sinais de seu Sharingan cada vez mais aprimorado e seu crescente isolamento de todos os outros aliados. De certa forma, ele via em Sasuke o tipo de pessoa que ele estava tentando ser. Com Naruto, no entanto, ele via a pessoa que ele fora um dia: sonhos de se tornar Hokage e dedicação aos seus amigos. Devido a essas semelhanças, Obito ficou obcecado por Naruto, esperando demonstrar a ingenuidade de suas crenças e a terrível realidade do mundo para que ele mudasse de opinião. Quando Naruto recusou, Obito ficou cada vez mais furioso e determinado a eliminar Naruto e seus sonhos para poder enterrar os últimos vestígios do antigo Obito. \

	Por sua incapacidade de subjugar a vontade de Naruto, Obito compreendeu que o modo de pensar de Naruto estava correto o tempo todo. Além disso, percebeu a razão de seus desejos conflitantes: ele havia se enganado sobre sua dedicação ao Plano Olho da Lua, suprimindo o Obito que existia em seu interior. A persona que o projetava como alguém sem sentimentos ou coração era uma máscara que Obito usava para escapar das dolorosas verdades da realidade. Quando Naruto e seus aliados derrotaram Obito, a mentira foi destruída, fazendo com que sua personalidade original emergisse. Obito sentiu-se culpado por suas ações e declarou-se indigno de ver Rin na vida após a morte. Passou o resto da vida opondo-se ao Plano Olho da Lua e a Madara, desejando manter o mundo como estava. Acreditando que Naruto era vital para a preservação do mundo, Obito acabou dando a própria vida para proteger Naruto e sua equipe. Sua nova convicção permitiu-lhe até mesmo retornar brevemente da morte não apenas para garantir a vitória de Naruto, mas também para se reconciliar com Kakashi uma última vez antes de partir definitivamente para a vida após a morte. \

	Para ocultar ainda mais a si mesmo e suas ações como Madara do público, Obito adotou o nome, a personalidade e os trejeitos do Zetsu mencionado anteriormente , com quem fez amizade durante sua recuperação; ele interpretava o papel de um idiota despreocupado que irritava a maioria dos membros da Akatsuki. Deidara , em particular, era facilmente provocado por sua vaidade e falta de respeito, frequentemente retaliando com violência cômica. Kisame, por outro lado, apreciava a capacidade de Tobi de alegrar uma organização sombria como a deles. O anime mostrou que Tobi parecia gostar de dango e continuava a agir como um tolo mesmo quando ninguém mais estava por perto. Após conhecer Sasuke, Obito abandonou a persona de Tobi – exceto durante um breve encontro com ninjas de Konoha. Como "Tobi", Obito desativava seu Sharingan para evitar suspeitas sempre que não precisava dele. Mesmo sem a persona Tobi, Obito desenvolveu um senso de humor mórbido, às vezes fazendo piadas, ainda que perversas.