Nome: Onoki \

Idade: 79 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Iwagakure(Vila da Pedra)\

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Terra); Kekkei Genkai \

Descrição: Ōnoki era um indivíduo muito orgulhoso, obstinado e arrogante. Ele se recusava a se aposentar e escolher um sucessor como Tsuchikage, apesar da idade avançada, insistindo que ainda era forte o suficiente para continuar governando a vila. Ao mesmo tempo, demonstrava certa hipocrisia, pois encorajou Tsunade a renunciar ao cargo de Hokage após ela despertar do coma, observando que ela poderia estar velha demais. Kurotsuchi o descreveu como um "velho teimoso". Seu orgulho o levou a ter pouco respeito por aqueles mais jovens, chegando a atacar verbalmente Gaara (o atual Kazekage , muitos anos mais novo que ele) em diversas ocasiões, desdenhando de sua suposta ingenuidade em lidar com política. Ōnoki atribuiu seu comportamento aos seus encontros com Madara na juventude, afirmando que havia perdido a noção de quem era por causa dele. Apesar disso, ele permaneceu uma pessoa de mente aberta e até recuperou o senso de si mesmo depois de ver a atitude de Gaara, ganhando grande respeito pela habilidade e poder de Gaara como Kage , bem como por sua sabedoria, mesmo sendo jovem. Ele também passou a ver Naruto de forma semelhante. No fim, ele atribuiu à amizade entre os dois homens o fato de tê-lo feito enxergar seus erros. Isso também foi visto quando ele disse a Akatsuchi e Kurotsuchi que se lembrava de como realmente era antes de se tornar um velho teimoso, provavelmente significando que ele tinha um coração mais gentil e amigável em sua juventude. Ōnoki também tinha seu mestre em alta consideração, dirigindo-se a ele com o sufixo "-sama" mesmo depois de se tornar Tsuchikage como seu antecessor. \

	Deidara também observou que Ōnoki detestava arte, possivelmente por ter ridicularizado sua obra de arte com argila explosiva . Durante o caos que Sasuke Uchiha iniciou na cúpula, Ōnoki não pareceu se alarmar quando a batalha na Sala da Cúpula começou. Ele aparentava estar calmo o suficiente para deixar a Mizukage Mei Terumī lidar com a situação. Ao observar a luta entre os dois, ele pareceu bastante entretido, o que o levou a se juntar à luta. \

	Ōnoki parecia ser bastante implacável, derrotando um Sasuke gravemente ferido, que havia sido salvo mais uma vez após enfrentar a fúria de três outros Kage, alegando que o mundo ninja queria Sasuke morto, embora o próprio Ōnoki não guardasse rancor de Sasuke pessoalmente. Em seguida, ele imediatamente voltou sua atenção para uma Karin devastada , afirmando que ela seria a próxima a morrer com sua técnica de Liberação de Poeira. No entanto, ele pareceu ser atencioso o suficiente para deixar Tobi explicar suas ações, argumentando com o Raikage para que ouvisse seus motivos antes de tomar as suas próprias decisões. \

	Ōnoki originalmente odiava todas as outras vilas shinobi, e no passado pode ter recorrido a táticas desonestas, ensinadas por seu antecessor , após o fim de uma aliança shinobi. Um exemplo foi sua traição a Kirigakure na Tragédia do Passo de Yosuga no anime. Ele estava até disposto a se associar a criminosos do submundo, empregando frequentemente os serviços mercenários da Akatsuki , tanto por seus preços abaixo da concorrência quanto para racionalizar a militarização inabalável de Kumogakure. Mais tarde, Ōnoki passou a aceitar as outras vilas e foi capaz de um ótimo trabalho em equipe com os shinobi que antes chamava de inimigos. Um exemplo de sua mudança de personalidade foi quando enviou seus guarda-costas ao País da Água para se desculpar pela Tragédia do Passo de Yosuga. Essa é uma característica que ele atribuiu à sua longa vida. \

	Durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi, Ōnoki revelou-se um líder muito determinado, carismático e inspirador, sendo ele quem incentivou a Quarta Divisão e, posteriormente, os outros Kage a enfrentarem Madara sem medo, apesar de suas demonstrações de poder avassalador, e incitou seus camaradas a fazerem o mesmo. Ele chegou ao ponto de tentar impedir Madara de perseguir Naruto e Kurama, mesmo estando quase sem chakra.	

