Nome: Orochimaru \ 

Idade: 54 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha)\

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Ninjutsu Básico) \

Descrição : Orochimaru possui uma personalidade complexa; no entanto, frequentemente, ele era descrito como "perverso" por muitas pessoas, incluindo Tsunade. A especulação de Jiraiya de que a morte de seus pais quando ele era jovem o traumatizou, juntamente com sua compaixão por Tsunade por ter perdido Dan no anime, implica que Orochimaru passou a desprezar a fragilidade da vida humana e como isso afetava os vivos, o que o levou a desejar a imortalidade. Para esse fim, o principal objetivo da experimentação humana de Orochimaru era testar quais modificações o corpo humano poderia suportar e aproveitar as habilidades únicas de um sujeito para si mesmo. Uma vez alcançado esse objetivo, Orochimaru esperava ser digno do título de " ser supremo ", incapaz de morrer e capaz de atingir seu objetivo secundário de aprender todas as técnicas ninja do mundo, o que normalmente levaria muitas vidas para ser obtido. \

	Segundo Sasuke, tornando-se cruel após a perda de qualquer bondade que possuía como membro do Time Hiruzen, a agenda de Orochimaru o fez desenvolver um complexo de deus e se valorizar excessivamente, enquanto se deleitava em semear terror em suas primeiras impressões. Embora provoque conflitos para aliviar seu tédio, Orochimaru parece não ter interesse em guerras iniciadas por outros. Ele também é um tanto perfeccionista, sempre se esforçando para que seus vários projetos sejam bem-sucedidos, e da mesma forma despreza aqueles que são desleixados e/ou imprudentes em seus próprios projetos. Seu carisma também atrai vários seguidores, muitos dos quais ele não hesitaria em enviar em missões potencialmente suicidas se isso lhe trouxesse benefício pessoal, expressando algum remorso se eles não conseguirem concluir uma tarefa adequadamente, e não tendo nenhum apego sentimental a nenhum deles, apesar de seu valor para seus objetivos. Apesar disso, Orochimaru tem genuíno interesse no desenvolvimento de seus subordinados e experimentos. Da mesma forma, Orochimaru é traiçoeiro por natureza, não hesitando em trair qualquer aliado se isso lhe trouxer benefício, tendo assassinado o Quarto Kazekage para se passar por ele e assim facilitar a manipulação de Sunagakure , enquanto usava a Akatsuki para alcançar seus próprios objetivos e a abandonando após falhar em tomar o corpo de Itachi Uchiha . \

	Tendo Sasuke como aprendiz e o considerando um prodígio como ele próprio, Orochimaru pretendia tomar o corpo do jovem para obter o Sharingan e, assim, alcançar mais um passo em direção à imortalidade e ao domínio de todas as técnicas do mundo. Esse objetivo se transformou em obsessão. Contudo, apesar de saber que Sasuke estava disposto a tudo por vingança, inclusive sacrificar o próprio corpo, Orochimaru previu a traição de seu discípulo e demonstrou apenas uma leve surpresa quando ela de fato ocorreu. O que realmente surpreendeu Orochimaru foi a decisão de Sasuke de seguir seu próprio caminho e sua eventual escolha de defender a vila que inicialmente jurara destruir, uma decisão que Orochimaru aprovou abertamente e da qual estava curioso para ver o resultado final. \

	Inicialmente, ele também nutria um desprezo por Naruto Uzumaki , considerando-o uma desculpa esfarrapada para ninja até que este derrotou Kabuto com o Rasengan. Apesar de ter tentado matar Naruto na época, após perceber que ele se tornaria uma ameaça no futuro, Orochimaru se interessou pelo desenvolvimento de Naruto, provocando-o durante a batalha para extrair todo o seu potencial. Durante a guerra, testemunhar a força de vontade indomável de Naruto e suas memórias com Jiraiya fez com que Orochimaru passasse a respeitá-lo. No anime, ele foi uma das pessoas que parabenizaram Naruto e Hinata pelo casamento. Embora tenha passado a odiar sua vila natal, orquestrando algumas tentativas de destruí-la, Orochimaru desprezava ainda mais seus antigos colegas da Akatsuki. Ao longo da Parte II, quando Orochimaru não estava ocupado com o desenvolvimento de Sasuke, ele tentava sabotar as operações da Akatsuki, como visto no arco da "Missão de Reconhecimento da Ponte Tenchi" e no arco do "Aparição da Três-Caudas". Ele expressa prazer com a morte de Sasori e, posteriormente, convence Sasuke a não matar o Time Kakashi para que eles pudessem reduzir o número de membros da Akatsuki. \

	Um aspecto da personalidade de Orochimaru é também sua maior fraqueza: sua arrogância. Ele realmente acreditava ser imortal em certos momentos, atacando imprudentemente oponentes poderosos como seu antigo mestre e Itachi Uchiha. Em ambas as ocasiões, ele acabou de alguma forma incapacitado, seja por querer fazer seu oponente sofrer, como contra Hiruzen, seja por estar despreparado demais para enfrentá-lo, como contra Itachi. Apesar de sua notória falta de moral, Orochimaru parece ser versado em guerra psicológica e demonstra uma sabedoria perspicaz ao criticar Tobirama pelas ações resultantes de suas políticas. \

	Após ser revivido por Sasuke, sua personalidade mudou um pouco. Embora ainda seja tão egoísta quanto antes, ele também percebeu que copiar alguém completamente foi um erro, observando Kabuto, e demonstrou interesse no "caminho diferente" de Sasuke. Querendo ver o caminho de Sasuke, ele escolheu lutar ao lado do clã Uchiha em vez de ignorar a guerra de Madara como havia planejado, e até priorizou curar Tsunade e os outros Kage após a derrota deles, antes de correr para o campo de batalha. Orochimaru também parece se importar genuinamente com o bem-estar de Sasuke, já que inicialmente pensou que seria melhor levar seu tempo para descobrir como lutar contra Tobi, mas rapidamente mudou de ideia quando Karin sentiu que Sasuke estava à beira da morte. Orochimaru também mostrou sinais de arrependimento, aparentemente entristecido pela morte de seu amigo de infância, Jiraiya.

