Nome: Rin Nohara \

Idade: Desconhecida \

Clã: Nenhum

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Fogo, EStilo Água, Estilo Yang) \

Descrição: Rin era uma garota doce e amigável que se importava profundamente com seus companheiros e com sua vila. Ela frequentemente desempenhava o papel de pacificadora durante as muitas discussões entre Obito e Kakashi, mantendo-se objetiva. Rin também era uma pessoa intelectual, como demonstrado por sua capacidade de aprender e usar ninjutsu médico de alto nível em uma idade tão jovem. Ela provou ser perspicaz sob estresse, como visto quando pensou que Obito havia morrido e, após ser capturada pelos shinobi de Kiri, concluiu que não deveria retornar a Konoha ou a vila seria atacada. Rin era uma pessoa devotada, como visto em sua relutância em abandonar Obito, mesmo quando sua própria vida estava em grande perigo. Ela tinha uma força de vontade muito forte, pois mesmo sob o que parecia ser o genjutsu mais severo, ela não cedeu. Embora Obito tivesse sentimentos românticos por ela, Rin não os correspondia, tendo, em vez disso, sentimentos românticos por Kakashi, que foram revelados apenas pouco depois de Obito ter sido incapacitado durante o desabamento da caverna. \

	Apesar disso, Rin se importava profundamente com Obito e estava sempre disposta a ajudá-lo em quase tudo, seja tratando seus ferimentos ou dando-lhe apoio moral. Ela foi uma das primeiras pessoas a reconhecê-lo como pessoa e como ninja, e tinha certeza de que ele um dia se tornaria Hokage, pois sempre apoiou seu sonho e esperava estar ao seu lado caso isso acontecesse. Ela também ficou profundamente triste quando Obito ficou incapacitado durante o desabamento da caverna e lamentou sua presumida morte. Rin também nunca pareceu ficar desapontada ou com raiva de Obito por suas ações após sua morte e o assegurou de que, apesar de ele nunca ter cumprido sua promessa, ela sabia que ele havia feito o seu melhor. Rin também era muito dedicada à sua vila e sacrificou voluntariamente a própria vida para protegê-la, em vez de arriscar desempenhar um papel importante em sua possível destruição. 

