Nome: Rock Lee \

Idade: 17 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Nenhum \

Principais Domínios: Nenhuma Notável \

Descrição: Sob a liderança de Guy, Lee adquiriu várias características da personalidade de seu sensei: ele é enérgico, otimista e impetuoso, personificando o estereótipo do "cara legal". Ele acredita que ninguém pode desgostar de comida e demonstra grande dedicação às suas promessas; quando uma promessa é quebrada, por pouco, ele se submete a um treinamento árduo para evitar que isso aconteça novamente. Lee trata os outros com respeito, nunca usando contrações ou palavrões e sempre usando os honoríficos apropriados (exceto seus companheiros de equipe, já que Lee considera que eles são próximos o suficiente para serem tratados informalmente). Ele também carrega um pequeno livro e um lápis para consultar os conselhos que Guy lhe dá ao longo do tempo. \

	Apesar de sua natureza apaixonada, Lee também demonstra fortes instintos, mantendo o foco na tarefa em mãos e raramente perdendo a compostura. Ele possui um apurado senso de honra e respeita seus oponentes, recusando-se a guardar rancor daqueles que o derrotaram e retribuindo favores àqueles que o ajudaram. Isso foi demonstrado por sua amizade com Gaara , a quem perdoou por ter esmagado seu braço e perna — ferimentos que quase encerraram sua carreira como shinobi. Lee acredita que os outros devem demonstrar o mesmo respeito por seus oponentes e sente repulsa sempre que alguém é desnecessariamente cruel com seus inimigos. \

	Um dos temas recorrentes de Lee ao longo da série é sua determinação em alcançar o sucesso, acreditando que, com trabalho árduo e perseverança suficientes, ele pode superar um gênio nato. Ele pode ser propenso à depressão quando enfrenta contratempos. Neji, seu companheiro de equipe e rival mais talentoso, considerava os esforços de Lee em vão, acreditando que um "fracasso" jamais poderia derrotar um "gênio". Assim, Lee ficou determinado a derrotar Neji para provar que ele estava errado, embora tenha sido derrotado todas as vezes. Quando o próprio Neji foi derrotado por Naruto Uzumaki , outro suposto "fracasso", ele rejeitou sua crença no destino e passou a nutrir grande respeito por Lee, acreditando que ele superará os talentosos com trabalho suficiente. \

	Durante a Parte I, Lee revelou que tinha sentimentos por Sakura Haruno . Embora ela não retribuísse seus sentimentos e até o considerasse estranho, ela se tornou mais grata e amigável com ele depois que ele a ajudou a se salvar dos genins de Otogakure durante os Exames Chūnin. Após os exames, o interesse de Lee por Sakura ficou praticamente sem explicação no mangá, embora às vezes seja mencionado no anime; durante uma luta com Lee, Naruto se transformou em Sakura, distraindo Lee o suficiente para que Naruto o atacasse. No entanto, o sonho de Lee com o Tsukuyomi Infinito era conquistar o coração de Sakura, o que implica que ele ainda tinha sentimentos românticos por ela.