Nome: Sakumo Hatake \

Idade: Desconhecida \

Clã: Hatake \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Kakashi Hatake(filho) \

Principais Domínios: Ninjutsu \

Descrição: Sakumo era um homem muito gentil e leal. Amava profundamente seu único filho, muitas vezes buscando-o no final do dia, depois que Kakashi terminava de brincar com os amigos. Apesar de sua imensa fama e poder como ninja, era um homem muito humilde, o que fazia com que Kakashi o admirasse e idolatrasse profundamente. Ele tinha uma profunda devoção a Konoha e um comprometimento ainda maior com seus aliados e entes queridos, a ponto de colocar o bem-estar deles acima de tudo; seu comprometimento era tão grande que ele sacrificava a conclusão de uma missão para salvar seus companheiros de equipe, o que o tornou uma figura pública odiada e ridicularizada. A depressão resultante de ser desprezado pela vila à qual era tão leal o levou ao suicídio. Ele também se mostrou um homem perspicaz, percebendo a condição debilitada de Guy e, a partir disso, discernindo o caráter de Guy, prevendo corretamente que Guy teria um desenvolvimento tardio e seu futuro crescimento como ninja.