Nome: Sasuke Uchiha \

Idade: 19 anos \

Clã: Uchiha \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Fugaku Uchiha(Pai) |	
	    Mikoto Uchiha(Mãe) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Raio); Doujutsu/Kekkei Genkai(Sharingan, Mangekyou-Sharingan Eterno, Rinnegan) \

Descrição: Quando criança, Sasuke era muito gentil e amável com sua família e respeitoso com seu clã e professores. Ele tinha muito orgulho de ser filho de Fugaku e irmão de Itachi, tendo um forte desejo de imitá-los, desejando ter a aprovação e reconhecimento de seu pai. Isto mudou após o massacre do clã Uchiha, que acabou transformando Sasuke em um jovem frio, cínico e arrogante, tornando-se um vingador auto-intitulado dedicado a matar Itachi e restaurar o clã Uchiha. \

	Durante seu tempo na Academia, Sasuke era um solitário, gastando mais tempo sozinho aperfeiçoando suas habilidades do que se socializando com os outros alunos, ignorando as várias garotas que eram atraídas por ele em favor da solidão. Quando introduzido pela primeira vez para o Time Kakashi, Sasuke mostrou grande indiferença para com os outros, sentindo que suas habilidades eram superiores com relação aos seus companheiros de equipe, vendo-os como nada mais do que um obstáculo para ele e seu próprio avanço. Apesar disso, tendo trabalhado com o Time Kakashi, Sasuke passou a se importar mais com a sua equipe e começou a vê-los como uma espécie de família, ficando disposto a arriscar sua vida para salvar as pessoas próximas a ele em várias ocasiões. Sasuke também tinha uma veia competitiva, por vezes, aceitando os desafios de Naruto apenas para mostrar que ele era o superior entre os dois. De acordo com Kakashi, Sasuke tem tanto um complexo de superioridade como um de inferioridade, como ele não está disposto a reconhecer quando alguém é mais forte do que ele, mas fica obcecado quando ele acredita que eles são. Sasuke deixou de lado sua rivalidade em relação a Naruto quando ele ficou certo de que ele era o melhor, porém, isso mudou após ele notar o rápido crescimento de Naruto após o último derrotar Gaara. Depois de uma curta batalha com Itachi, a quem derrotou Sasuke sem muito esforço, ele concluiu que o seu tempo em Konoha, cercado por seus amigos o fez ficar fraco e que Orochimaru e seu Selo Amaldiçoado do Céu lhe dariam o poder para conseguir sua vingança. Independentemente disso, Sasuke não chegou a descer ao nível que Itachi acreditava que ele iria, optando por não matar Naruto, seu melhor amigo, para ganhar o Mangekyou Sharingan, escolhendo conseguir poder através de seu próprio caminho. \

	Após seu treinamento sob a tutela de Orochimaru em Otogakure por dois anos e meio, Sasuke se tornou uma pessoa fria e calculista, completamente dedicado em seu único desejo de matar Itachi, considerando que sua própria vida não importava para ele. Ao romper os laços que ele acreditava que o prendiam, Sasuke estava aparentemente disposto a matar Naruto apenas para provar um ponto com o quanto ele tinha mudado. Devido a suas novas habilidades, ele manteve seu hábito de subestimar os seus adversários, correndo para o combate sem uma compreensão clara das suas capacidades e sofrendo por isso, embora ele reconheça seus erros de vez em quando. Sasuke também tinha desenvolvido um forte senso de orgulho com relação ao seu clã; como seu evidente desdém por não-Uchiha possuírem o Sharingan. Apesar disso, Sasuke não deixou de formar laços com aqueles ao seu redor, formando uma nova equipe, a qual ele passou a vê-la de forma semelhante ao Time Kakashi e fazendo todo o possível para protegê-los. \

	De acordo com Obito, Sasuke assumiu todo o ódio do clã Uchiha — um ideal que tem sido passado de geração em geração dentro do clã. Depois de descobrir a verdade sobre as ações de Itachi e o massacre do clã Uchiha, apesar do fato de que as ações dos Uchiha resultariam em um desastre para o mundo inteiro, incluindo o próprio clã, Sasuke jurou vingança contra toda a vila de Konoha por dar tal ordem para Itachi, desejando acabar com a aldeia e purificar o nome Uchiha. Inicialmente, Sasuke era, pelo menos disposto a não matar aqueles não relacionados com sua vingança, mas ao longo do tempo como o seu ódio aumentou, tais convicções foram deixadas de lado, tornando-se cruel e implacável. Em sua sede de vingança, Sasuke se colocou muito acima de qualquer um ou qualquer coisa ao seu redor, cooperando com Tobi de bom grado, apesar de ele saber que o último ajudou Itachi à acabar com seu clã, para ajudá-lo na destruição de Konoha, abandonando sua equipe quando eles já não tinham mais utilidade para ele e sacrificando Karin para matar Danzou, apesar de ela o curar durante a maior parte da sua missão. Após seu encontro com Naruto uma última vez antes da Quarta Guerra Mundial Shinobi, Sasuke jurou que iria matar Naruto em sua busca por vingança, levando-o a transplantar os olhos de Itachi para despertar o Mangekyou Sharingan Eterno. \

	Durante a guerra, Sasuke se encontrou com um Itachi reanimado e os dois trabalharam juntos para derrotar Kabuto Yakushi para libertar a Reencarnação nas Terras Impuras. Durante suas conversas, Sasuke confronta Itachi sobre suas decisões. Quando Itachi dá a Sasuke suas palavras de despedida, Sasuke começou a questionar o que era ser um shinobi e por que Itachi escolheu perder tudo para poder proteger a vila e seu irmão. Após reviver Orochimaru para fazê-lo reencarnar os Hokage anteriores para que ele pudesse ouvir suas histórias, Sasuke aceitou as ações de Itachi e decidiu proteger Konoha, mas ele iria fazê-lo à sua maneira. Acreditando que os Hokage anteriores e os atuais cinco Kage são os responsáveis pelo mundo e seus problemas, ele jurou que iria se tornar Hokage e alterá-lo, aparentemente se livrando da Maldição de Ódio de seu clã. Embora essas intenções sejam nobres, muito poucos acreditaram em suas palavras, não confiando em seus motivos; com Sakura e Sai entre eles. Independentemente disso, Sasuke lutou com a única intenção de derrotar Obito, Madara e o Dez-Caudas, embora suas razões tenham sido para se livrar de seus obstáculos para o novo mundo que ele queria criar e que ele só estava protegendo Naruto para que ele pudesse derrotá-lo mais tarde. Sasuke foi um dos poucos shinobi que não perderam a sua determinação na luta contra o Dez-Caudas, até mesmo repreendendo Naruto para fazê-lo. Independentemente disso, a devoção característica de Sasuke para a sua causa manteve-se inalterada, como ele ficou mais do que disposto a abandonar Kakashi e Sakura durante a ativação do Tsukuyomi Infinito, apenas salvando-os com o seu Susanoo porque ambos estavam com Naruto no momento. No entanto, ele não deixou de agradecer os outros por ajudá-lo, como ele agradeceu a Sakura e Obito quando ambos o resgataram de um dos espaços-tempos de Kaguya. \

	Depois da derrota de Kaguya, as desconfianças de Sakura e Sai com relação a Sasuke são confirmadas, como a cooperação de Sasuke com as Forças Aliadas foi apenas um meio para um fim; a remoção de tantas pessoas quanto possível que poderiam ficar no caminho de seus próprios planos de liderar o mundo através de uma revolução para acabar com os sistemas shinobi atuais, inclusive planejando matar todos os Kage atuais e os Bijuu. Tendo chegado a um acordo e aceitando os esforços de Itachi para proteger a aldeia, enquanto a marca como um vilão, Sasuke passou a acreditar que, para unificar o mundo, deve-se voluntariamente suportar o ódio de todos ao seu redor e ficar separado do resto do mundo, vendo isso como a definição correta de ser "Hokage". Para isso, ele pretende inflamar as chamas do ódio de todas as aldeias e direcioná-las sobre ele, tornando-se o vilão ao qual todos desprezam. Além disso, acreditando firmemente em começar de novo em todos os aspectos, Sasuke deseja romper todos os laços de seu passado e presente, até mesmo matar Naruto, a quem Sasuke reconheceu como o amigo mais próximo que ele já teve. Crescendo tão orgulhoso de seu poder adquirido, Sasuke passou a acreditar que ele poderia ser o ser vivo mais forte e estava convencido de que seu poder acabaria lhe concedendo a imortalidade para continuar a sua meta por toda a eternidade. \

	No entanto, depois de sua batalha final com Naruto no Vale do Fim, Sasuke fica chocado ao ver o quão longe seu amigo iria por ele. Sasuke revela a Naruto que ele sempre teve ciúmes de Naruto pelo fato de que apesar de eles serem tão semelhantes, Naruto foi capaz de transformar a solidão que sentia em força, formando laços com outros enquanto ele rompeu seus laços, pensando que eles eram uma fraqueza. Sasuke sempre se viu seguindo Naruto por trás, assim como ele fazia com Itachi. Indo às lágrimas e, finalmente, reconhecendo que Naruto era seu igual, Sasuke finalmente supera sua Maldição de Ódio. Sasuke mudou drasticamente após esta batalha, mostrando um grande remorso por suas ações e chegando ao ponto de pedir desculpas a Sakura por tudo que ele a fez passar, além de mostrar uma afeição genuína para ela antes de sair para explorar o mundo para buscar a redenção para si mesmo. 