Nome: Shisui Uchiha \

Idade: Desconhecida \

Clã: Uchiha \

Aldeia : Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Desconhecidos \

Principais Domínios : Ninjutsu(Estilo fogo);  Doujutsu/Kekkei Genkai(Sharingan, Mangekyou-Sharingan) \

Descrição: Shisui era um indivíduo muito humilde e realista. Ele nunca foi arrogante em relação ao seu próprio talento ou conquistas, mas não hesitava em dizer aos outros quando cometiam erros. Ao mesmo tempo, era de mente aberta, nunca acreditando obstinadamente em um único ideal e se esforçando para enxergar a natureza única da situação presente. Shisui também era um homem profundamente compassivo, até mesmo com inimigos, demonstrando simpatia e bondade a um Mukai Kohinata moribundo , apesar de ter recebido ordens para assassiná-lo como traidor. Ele também se mostrou muito perspicaz e intuitivo desde jovem, capaz de perceber a natureza emocional dos outros e, da mesma forma, notar os mínimos detalhes ao seu redor. Shisui passou a se importar muito com Itachi; na verdade, ele era como um irmão mais velho para Itachi. Shisui ensinou a Itachi que " o autossacrifício... um shinobi sem nome que protege a paz de dentro de sua sombra... " era a verdadeira marca de um shinobi. Shisui também era muito devotado ao clã, razão pela qual a Força Policial Militar de Konoha pediu que ele espionasse Itachi. Foi por causa dessa devoção que a polícia não acreditou que ele pudesse ter cometido suicídio. Essa devoção era tão grande que seu melhor amigo, Itachi, acreditava que, se ele estivesse vivo durante a queda do clã Uchiha, teria protegido o clã até o fim, mesmo dele. \

	Embora Shisui fosse devotado ao seu clã, ele era igualmente devotado ao bem-estar de sua vila, uma característica que seu próprio clã aparentemente desconhecia. Sua devoção à vila era tão forte que ele nunca foi vítima da Maldição do Ódio . No entanto, Shisui tinha um lado sombrio do qual se envergonhava profundamente; por inveja de um amigo que ele acreditava tê-lo superado em habilidade, Shisui negou ajuda em um momento crítico, levando à morte do outro shinobi. A culpa pelo que havia feito levou Shisui a se considerar um assassino, fazendo com que ele despertasse seu Mangekyō Sharingan, que ele usava como um lembrete constante de seu remorso e juramento de nunca mais sucumbir a tais sentimentos. \

	A devoção de Shisui a Konoha chegou ao ponto de tentar colocar o líder de seu clã e pai de seu melhor amigo sob um genjutsu para impedir o golpe de estado Uchiha que levaria a uma guerra civil. No entanto, isso falhou quando Danzō roubou seu olho direito. Sabendo que a personalidade ambiciosa de Danzō o levaria a roubar também seu olho esquerdo, ele resolveu impedir que Danzō o roubasse para evitar que ele acumulasse poder demais. Com isso em mente, ele confiou seu olho esquerdo a Itachi e lhe disse para proteger a vila, podendo morrer com um sorriso, sabendo que a vila estaria em boas mãos, apesar de tudo o que havia passado antes de sua morte. Shisui chegou ao ponto de apagar sua própria existência para impedir que seu cadáver caísse em mãos erradas, o que inadvertidamente o impediu de ser reencarnado por Kabuto anos depois e ser forçado a lutar contra sua própria vila. De acordo com Itachi, ele e Naruto Uzumaki compartilham ideais e objetivos semelhantes. Shisui também valorizava muito a noção de "família", como visto quando jurou nunca deixar que os problemas do clã destruíssem o relacionamento entre Itachi e Sasuke. Ele também tinha senso de humor, como visto quando se divertiu com a situação difícil em que colocou Itachi quando Sasuke discutiu com Shisui sobre quem era o mais forte. \

	Assim como Itachi, Shisui não parece ter prazer em matar pessoas e prefere usar métodos não letais sempre que possível, como demonstrado quando usou um genjutsu para afugentar o esquadrão de Ao, mesmo sabendo que poderia tê-lo matado facilmente. Shisui também usou um genjutsu em Danzō, que desapareceu pouco depois, em vez de matá-lo, quando este tentou roubar seus olhos.