Nome: Temari \

Idade: 20 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Sunagakure(Vila da Areia) \

Familiares: Gaara(Irmão) |
	    Kankuro(Irmão) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo vento) \

Descrição: Temari é uma pessoa prudente, estoica e direta, que raramente tem medo de dizer o que pensa, uma característica que mais tarde transmitiria ao seu filho. Na Parte I, assim como seus irmãos, ela era bastante indiferente e demonstrava uma certa crueldade quando Gaara matou o Time Shigure ; ela simplesmente sorriu e acenou em despedida antes que fossem esmagados. No entanto, Temari parece valorizar a paz, pois questionou o motivo de iniciar uma guerra com Konoha na Parte I e ficou triste com as inúmeras vidas que seriam perdidas como resultado. Na Parte II, seu apreço pela paz aumentou, já que ela atua como uma mediadora diplomática entre Sunagakure e Konohagakure para preparar os próximos Exames Chūnin, além de arriscar sua vida diversas vezes durante a Reunião dos Kages e a Quarta Guerra Mundial Shinobi para salvar seus companheiros, não importando se eles eram de sua vila ou não, como inicialmente importava para outros shinobi. \

	Durante os Exames Chūnin , é revelado que a única pessoa de quem ela tem medo é Gaara. Quando Gaara e Kankurō estavam lutando, ela demonstrou um humor leve e feliz para garantir que Gaara não a machucasse nem a Kankurō. Apesar disso, durante o curto período entre esse momento e o Arco da Busca por Sasuke, ela não demonstrou mais medo perto dele, tendo sido uma das primeiras a aceitar o novo Gaara. Assim como Kankurō, seu relacionamento com Gaara melhorou muito depois que ele buscou redenção após ser reformado por Naruto. Temari é mostrada como uma irmã amorosa que se preocupa profundamente com seus irmãos: quando Gaara foi capturado pela Akatsuki , ela correu de volta para a vila para salvá-lo; e quando Kankurō foi envenenado, ela cuidou dele até que ele se recuperasse. No anime, como revelado em seu sonho com o Tsukuyomi Infinito , Temari se preocupa muito com seus irmãos e seu maior desejo é que eles confiem e dependam dela. \

	Temari aparece frequentemente ao lado de Shikamaru Nara . Embora fossem oponentes durante os Exames Chūnin, eles se ajudaram mutuamente em diferentes momentos da Parte I. Apesar de sua postura geralmente durona, ela tende a mostrar uma natureza mais gentil perto de Shikamaru, como quando demonstrou compaixão por ele depois que seu pai o repreendeu por questionar se deveria ser um ninja após o fracasso da missão de resgate de Sasuke Uchiha. Quando Naruto retornou a Konoha no início da Parte II e os viu caminhando juntos, perguntou se estavam em um encontro, o que ambos negaram. Mais tarde, depois que Shikamaru a acompanhou até os portões da vila no início da Parte II, ela disse a ele que ele deveria levar seus deveres mais a sério e se tornar um jōnin como ela o mais rápido possível. Esse assunto foi retomado quando ela foi designada para a Quarta Divisão das Forças Aliadas Shinobi com Shikamaru. Ela diz a ele para "parecer vivo" e agir mais como um líder agora que ele era essencialmente o general interino da divisão no lugar de Gaara.