Nome: Tobirama Senju \

Idade: Desconhecida \

Clã: Senju \

Aldeia: Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Hashirama Senju(irmão) |
	    Tsunade Senju(sobrinha-neta) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo água) \

Descrição: Desde criança, Tobirama era um indivíduo estoico e composto com uma abordagem lógica e pragmática para a vida. Ele era muito obediente ao seu pai, bem como leal para com seu clã, mas não o suficiente para concordar com todas as suas decisões, como ele foi capaz de imaginar uma maneira racional para os clãs shinobi alcançarem a paz. Como um Hokage assim como seu irmão mais velho, ele sentiu uma grande dose de lealdade e devoção para a aldeia, e colocou o seu bem-estar acima de tudo. Ele fica disposto a lutar para o bem da sua aldeia contra Orochimaru e Sasuke, quando este alega que vai destruir a aldeia. Tobirama também é descrito como sendo forte de espírito, e apaixonado. Durante a Primeira Guerra Mundial Shinobi, Tobirama também ficou disposto a sacrificar-se, agindo como um chamariz para proteger seus próprios companheiros. Ele ensinou para Hiruzen a amar a aldeia e proteger todos aqueles que têm fé nele como o próximo Hokage. \

	Mais certinho do que seu exuberante e idealista irmão mais velho, Tobirama é um realista por natureza, isto é exibido durante a Primeira Guerra Mundial Shinobi, quando ele e seu pequeno batalhão são cercados pela Unidade Kinkaku, Tobirama escolheu a única saída para seus subordinados e agiu em conformidade. Isto também é exibido em sua atitude para com os Uchiha a quem ele acreditava serem quase todos intrinsecamente amaldiçoados, com base em seu conhecimento sobre eles, bem como as suas próprias interações pessoais com eles. Tal personalidade lógica o levou a acreditar firmemente que as leis devem ficar acima de tudo em termos de manter a paz e a ordem, isto é exibido em sua juventude, onde ele chegou à conclusão lógica de que se os adultos queriam parar as guerras constantes, tudo o que tinham que fazer era criar leis e cumpri-las, não importando quais fossem. Ele também não tem medo de lidar com todos os aspectos da vida da aldeia, sendo ela boa ou má, o próprio Tobirama notou que seu papel como Segundo girou em torno de mediar seu estilo de vida recém-descoberto, vendo que os shinobi que viviam e lutavam apenas para si mesmos ou para os seus próprios clãs deveriam trabalhar uns com os outros. \

	Entre ele e seu irmão, Tobirama tinha a personalidade mais firme, diretiva e autoritária, e que muitas vezes o lavava a levar muito tempo para conversar com seu irmão mais velho por causa de suas personalidades diferentes, fazendo ele ficar de mau humor e obrigar seu irmão a obedecer as suas ordens. Apesar de vê-lo como um idiota e, geralmente, mole, Tobirama, no entanto, ama seu irmão e segue suas ordens, quando vê o quão sério ele fica com relação a uma situação em específico. Ele também admite abertamente a inferioridade de seu irmão durante a batalha contra Obito quando ele afirma para Naruto que ele pode um dia se tornar um Hokage ainda maior do que Hashirama. Tobirama também se preocupa muito com a aldeia e, sendo pragmático por natureza, Tobirama valoriza a paz e o equilíbrio. Devido à sua crença na capacidade das leis e instituições para manter as coisas em ordem, ele tentou ajudar os Uchiha de sua própria maneira a não serem vítimas de sua própria maldição, colocando-os no comando da Polícia Militar da Folha, dando-lhes o dever de concentrarem suas emoções, para assim a história não se repetir e criar uma outra pessoa como Madara Uchiha. Em última análise, Tobirama notou que, apesar de que ele estava desconfiado dos Uchiha, ele ocupou nem ódio ou rancor em relação a eles e notou que havia vários Uchiha que transcenderam a mentalidade de seu clã e também colocaram o bem-estar de toda a aldeia e paz acima de tudo. Citando um de seus próprios subordinados, Kagami, que herdaram a Vontade do Fogo. Ele também, mais tarde, implora pela vida de Sasuke depois que seu ataque surpresa falha. Tobirama fica disposto a usar kinjutsu para ajudar Sasuke. Ele passou a notar que ele realmente manteve um olhar atento sobre todos os clãs com potencial que ameaçavam o bem-estar da aldeia — observando que esta mediação foi o que predominantemente preencheu o seu papel como Hokage, e que ele foi especialmente cauteloso com os Uchiha só porque eles eram excepcionalmente poderosos. Ele foi muitas vezes incompreendido a este respeito devido à sua natureza séria, principalmente por Madara, que pensava que Tobirama eliminaria os Uchiha para acertar as contas, logo que ele fosse eleito Hokage Tobirama em uma batalha também é um oponente muito temível e brutal, testemunhado por suas táticas de batalha: aproveitando-se de qualquer lapso na defesa de seus inimigos, de forma grosseira e atacando-os calculadamente no momento em que eles ficam vulneráveis​​. Isto é exibido em suas intenções de desferir um golpe mortal em Madara, depois de ele ter sido derrotado. \

	Apesar de não se conhecerem há muito tempo, a dinâmica entre Tobirama e o Quarto Hokage Minato Namikaze é única. Ambos os homens parecem ter um grande nível de respeito um pelo outro, especialmente pelo fato de que ambos parecem operar da mesma forma no campo de batalha em termos de pensamento. O fato de que ambos são usuários da Técnica do Raijin Voador também parece contribuir para isso, já que cada um elogiou a velocidade um do outro e o seu rápido pensamento. Tobirama também encontra peculiaridades nos nomes estranhos que Minato cria para suas técnicas e observa que se eles estivessem em circunstâncias diferentes ele poderia ter rido de um nome como o Super Flash Espiral da Roda da Dança Uivante da Fórmula Participante Estilo Três, e, posteriormente, repreende Minato quando este, durante a batalha, decide nomear a técnica de Naruto e Sasuke. Embora inicialmente notasse que ele não é do tipo que rir durante a batalha, Tobirama mais tarde fica comicamente irritado com Naruto, quando o jovem casualmente observa que Tobirama sabe muito sobre o que ele apelida de "sua" Técnica dos Clones das Sombras, fazendo o Hokage dizer que ele também é o inventor desta técnica. Em última análise, ele fica feliz que seu irmão finalmente resolveu suas disputas e retorna para à vida após a morte com os outros kages.

