Nome: kakashi Hatake \

Idade: 31 anos \

Clã: Hatake \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Sakumo Hatake(pai) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Raio, Estilo Raio Roxo) \

Descrição: Desde sua infância, Kakashi era muito independente e autoconfiante, às vezes até parecendo ser arrogante e condescendente; Apesar disso, Kakashi era muito perceptivo e intuitivo, percebendo rapidamente a situação em que se encontrava. Devido a isso, ele era bem ciente de seus limites e era disposto a trabalhar com os outros para realizar suas tarefas. Kakashi se tornou mais severo e sério após a morte de seu pai, seguindo todas as regras ao pé da letra e repreendendo qualquer um que desobedecesse elas, como seu companheiro de equipe, Obito Uchiha. Ele também era muito indiferente e apático para com os outros, especialmente com seu companheiro de equipe Obito, que estava sempre atrasado para as suas missões e inventava grandes desculpas. Isso fazia Obito se sentir ressentido por Kakashi; a dinâmica entre os dois mudaria logo após Obito ser mortalmente ferido durante a Terceira Guerra Mundial Shinobi, com Kakashi e Obito se tornando amigos mais próximos depois que Rin foi sequestrada. \

	A suposta morte de Obito teve um enorme impacto sobre a personalidade de Kakashi, adotando muitos dos maneirismos alegres de seu amigo, como ter maior preocupação com os seus companheiros de equipe e alunos sobre a conclusão com êxito de uma missão, bem como acreditar que o trabalho em equipe é essencial para o sucesso geral como uma equipe. Ele também desenvolveu uma personalidade um pouco despreocupada e se atrasa regularmente para os compromissos, dando desculpas óbvias assim como seu companheiro Obito fazia. Isto geralmente acontecesse porque muitas vezes ele perde a noção do tempo durante suas frequentes visitas à Pedra Memorial, onde o nome de Obito foi gravado. No entanto, Kakashi ainda é tão apático como ele era durante a sua juventude, muitas vezes falando abertamente sobre temas sensíveis. \

	No anime, após a morte de Rin por suas próprias mãos, Kakashi desenvolveu TEPT, tendo inúmeros pesadelos da morte de Rin e acordando para lavar a mão que a matou. Kakashi também, ocasionalmente, ignorava seus colegas de classe, especialmente Guy, sempre que passava por eles. Pensando que iria aliviar sua dor, Minato pede para Kakashi se juntar a Anbu. Durante seu tempo na Anbu, no entanto, Kakashi ganhou uma reputação de sangue frio, sem mostrar piedade ao matar um shinobi de Iwa em vez de poupar sua vida para interrogá-lo. Sua amargura por ter perdido Rin também fez Kakashi ser mais fácil para Danzou manipulá-lo, fazendo ele trair o Terceiro Hokage, alegando que ele foi o responsável pela morte de sua equipe. \

	Apesar de que a sua infância foi repleta de numerosos desastres, com seus entes queridos ficando longe dele, sendo um deles a morte de Rin por suas próprias mãos, Kakashi encontrou consolo em seus amigos de infância: Guy, Asuma e Kurenai, seus alunos e, geralmente, com todos em Konoha, em menor grau. Sua devoção a seus amigos e ao resto de Konoha foram a motivação para ele aperfeiçoar o Chidori, criando sua versão mais forte o Raikiri. Após começar a treinar o Time 7, Kakashi começa a tomar um interesse especial no desenvolvimento de seus alunos, especialmente no caso de Naruto e Sasuke, cuja rivalidade o lembra de sua relação com Obito. Como Hiruzen, Kakashi ama todos os seus alunos profundamente, ao ponto onde ele adia uma missão a fim de impedir que Naruto e Sasuke se matassem. Apesar de Sasuke se aliar com Orochimaru, Kakashi compartilha a esperança de que Naruto pode salvá-lo. No entanto, Kakashi ficou perturbado por ter de matar Sasuke depois que ele se tornou um inimigo de Konoha, especialmente porque ele sentiu que eram seus defeitos como o professor que fizeram isso recair sobre Sasuke, Naruto e temporariamente Sakura, mas depois ele descarta furiosamente sua hesitação, após Sasuke tentar matar Sakura sem hesitar. No entanto, após Naruto finalmente conseguir fazer com que Sasuke se libertasse de sua ira e escuridão, Kakashi não deixou de sorrir enquanto observava seus alunos se reunirem novamente depois de tantos anos de testes e tribulações. Ele até usou sua influência como o novo Sexto Hokage para perdoar Sasuke de seus crimes por seu envolvimento em acabar com a guerra. \

	Kakashi tem uma atitude solitária. Sua atitude calma e isolada tem sido chamada de "legal e da moda" muitas vezes por Might Guy. Apesar de sua reputação e talento ninja crescer cada vez mais, Kakashi não tem mostrado sinais de arrogância, e é bastante modesto sobre suas habilidades, como mostrado quando ele prontamente elogia os outros pelo avanço em suas habilidades de combate e afirmando em mais de uma ocasião que Naruto havia ultrapassado seu poder. Quando ele foi sugerido por muitos para se tornar Hokage, Kakashi admitiu abertamente que era indigno, mas aceitou o cargo por causa do bem-estar da aldeia. Sua atitude calma naturalmente é usada para sua vantagem na batalha, tornando mais fácil para ele manter a compostura e manter o foco sobre a situação em que se encontra, além de observar tudo ao seu redor. Como resultado, ele pode se ajustar rapidamente a qualquer situação para tomar decisões perspicazes e pensadas, permitindo que ele fique passos à frente de seus adversários. \

	Apesar de seu comportamento calmo, Kakashi tem um lado emocional, como ele comentou durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi, dizendo que é muito difícil tirá-lo do sério, mas quando ele fica, ele ataca os inimigos com uma fúria implacável. Como visto em seus ensinamentos aos seus alunos, Kakashi é um adulto que é ferozmente leal a seus aliados e é rápido em reconhecer uma situação que necessita de assistência. Ele também é aberto as mudanças das pessoas, visto em sua boa vontade de trabalhar ao lado de um Kurama reformado apesar de ele ter matado seu sensei. Sua lealdade, no entanto, também trabalha em seu desfavor. Ele fica horrorizado com o fato de que Tobi é realmente o seu antigo companheiro Obito, como ele havia imaginado, até o ponto em que ele ficou momentaneamente deprimido e não reagiu ao que estava ocorrendo no campo de batalha. Depois de se recuperar do choque inicial, ele ficou disposto a lutar contra Obito com a intenção de proteger seus aliados, porém, ele permaneceu muito hesitante para executar ataques letais, mesmo quando ficou em vantagem durante a luta. Obito observou que Kakashi agiu assim pois ainda se arrepende de ter falhado com Obito e continuava com a esperança de fazê-lo chegar à razão. À medida que a luta se arrastou no entanto, Kakashi chegou à conclusão de que, a fim de proteger Naruto e preservar as memórias que ele tinha de Obito, ele teria que matar o atual. \

	Kakashi tem uma rivalidade, embora unilateral, um pouco infantil com Guy. Na tentativa de provar a si mesmo que é superior a Kakashi, Guy o desafia regularmente para competições de valor questionáveis. Kakashi, por outro lado, mostra muito pouco interesse em suas competições, que apenas inspira ainda mais Guy para derrotar Kakashi e a sua "atitude legal". No entanto, Kakashi fica decepcionado quando soube que Guy ensinou a Lee como abrir os perigosos Oito Portões, que o faz questionar o que Guy sente por seus alunos. No entanto, os dois homens são grandes amigos e também tem a maior confiança entre em si, vista durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi, quando eles confiaram a proteção de seus pontos cegos um para o outro. Isso também foi ampliado no anime, onde Kakashi diz para Tsunade que ele precisaria de um segundo no comando durante a guerra e queria que Guy servisse a esse propósito.
