Nome: Kushina Uzumaki \

Idade: 24 anos \

Clã: Uzumaki \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Minato Namikaze(esposo) |
	    Naruto Uzumaki(filho) \

Principais Domínios: Ninjutsu Básico \

Descrição: Nascida no famoso clã Uzumaki de Uzushiogakure, Kushina viveu a maior parte de sua juventude em meio a guerra, fazendo ela buscar uma "paz" diariamente. Com pouca idade, ela foi enviada para Konoha e se matriculou na Academia. Querendo fazer uma forte primeira impressão, ela proclamou à sua classe que seria a primeira mulher Hokage. As outras crianças riram de sua declaração e começaram a chamá-la de tomate (トマト, tomato) por causa de seu rosto, em seguida ela se lançou nas crianças que brincavam com ela. Isto fez seu cabelo fluir violentamente em torno dela, e lhe rendeu o apelido de Pimenta Vermelha Sanguinária (赤い血潮のハバネロ, Akai Chishio no Habanero). \

	Kushina acabou por ser informada que teria de deixar sua casa em Uzushio e ir para Konoha, por causa de seu chakra especial, vindo a ser o próximo jinchuuriki do Nove-Caudas. Kushina estava aterrorizada com a ideia, mas foi consolada pela então atual jinchuuriki do Nove-Caudas, Mito Uzumaki. Antes da transferência ser realizada, Mito lhe disse que o amor era a única forma de domar o Nove-Caudas e superar seu ódio. O amor de Minato a ajudou a fazê-lo. \

	Em algum ponto no tempo, Kushina foi sequestrada por ninjas de Kumogakure que queria fazer uso de seu chakra especial, a fim de ganhar controle sobre o Nove-Caudas. A medida que ela era escoltada para Kumo ela secretamente arrancava e deixava para trás fios de seu cabelo vermelho para marcar seu rastro na esperança de que alguém iria encontrá-la. Minato Namikaze, um de seus ex-colegas de classe que Kushina acreditava ser um fraco foi o único entender isto. Depois de resgatá-la, ele informou-lhe que ele tinha sempre admirado seu cabelo cabelo vermelho. Minato provou não ser um "covarde" e gostou da única coisa que ela odiava em si mesmo, Kushina se apaixonou por ele, agora considerando os cabelos vermelhos como o "fio vermelho do destino" (運命の赤い糸, unmei no akai ito) que os uniu. \

	Como ela cresceu, Kushina se tornou conhecida por sua beleza e estilo único de ninjutsu, incluindo o fuuinjutsu de seu clã. Em algum momento, depois de casados Minato concedeu um filho a Kushina. Durante seus dez meses de gravidez por causa da influência jinchuuriki, eles decidiram chamá-lo de "Naruto" por causa do personagem principal do primeiro livro de Jiraiya. Quando Jiraiya perguntou se eles estavam certos, afirmando que era um nome que ele inventou enquanto comia uma tigela de lámen, um dia, Kushina disse que era um nome bonito. Eles ainda aprovaram Jiraiya para ser padrinho de Naruto. Kushina também esperava que seu filho e o filho mais novo de sua melhor amiga Mikoto Uchiha, Sasuke se tornassem amigos no futuro. \

	Já que o selo mantendo o Nove-Caudas dentro do corpo de Kushina ficaria mais fraco durante o parto, regimes especiais foram feitos. Kushina iria deixar a aldeia em segredo e dar à luz em um local remoto. Minato poderia ajudar a manter o selo e a Anbu iria guardar a área. Logo depois Naruto nasceu e eles foram encontrados por Tobi. Tobi matou todos os Anbu, Biwako, Taji e levou o Naruto bebê recém-nascido como refém, ameaçando matá-lo também. \

	Minato foi capaz de levar Naruto de volta, mas isso deu a Tobi a chance de escapar com Kushina, que desejava usar o Nove-Caudas para destruir Konoha. Tobi libera o Nove-Caudas do corpo de Kushina, mas a longevidade e vitalidade inerente ao clã Uzumaki permitiu Kushina sobreviver da extração, apesar de ser bastante enfraquecida pela experiência. Tobi tentou fazer com que o Nove-Caudas matasse Kushina. Ela foi salva por Minato que a trouxe para onde Naruto estava. Enquanto Kushina foi deixada com Naruto, Minato foi ajudar na defesa da aldeia. \
	
	Para parar o ataque do Nove-Caudas, Minato foi forçado a trazer Kushina e Naruto para sua localização. Apesar de seu estado enfraquecido, Kushina usou o pouco do seu chakra para conter o Nove-Caudas. Kushina, em seguida, se ofereceu para selá-la em seu corpo para que ela pudesse morrer com ela. Fazendo isso também para salvar a vida de Minato e Naruto, que graças a eles ela tave uma vida feliz. Minato sugeriu o uso do Selo do Ceifeiro da Morte no Nove-Caudas e selar o resto dela em Naruto. \

	Como isso também significava a morte de Minato, e consequentemente, dava a Naruto uma vida horrível e solitária, Kushina naturalmente protestou. Minato a convenceu de que era o melhor, e que fazendo isso também permitiria Kushina ver Naruto, quando ele fosse mais velho. Quando o Nove-Caudas percebeu suas intenções, ele tentou matar Naruto, mas ambos Minato e Kushina usaram seus corpos para protegê-lo. Depois que Minato realizou o selamento, e já no ponto de morte, Kushina disse a Naruto o quanto ela o amava e lhe deu conselhos para o futuro, seu ato final neste mundo foi encher o seu filho máximo possível com seu amor. Minato, em seguida, selou o resto de seus chakra em Naruto, terminando suas vidas.