Nome: Neji Hyuga \

Idade: 18 anos \

Clã: Hyuga \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Famliares: Hinata Hyuga \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Fogo, Estilo Terra, EStilo Água);  Kekkei Genkai/Doujutsu(Byakugan) \

Descrição: Quando criança, Neji era gentil e propenso a sorrir; no terceiro aniversário de Hinata, ele confidenciou ao pai que a achava fofa. Ele perdeu essas qualidades após a morte do pai, tornando-se sério e frio, mais maduro do que a maioria de sua idade. Por anos, ele foi movido por uma crença fatalista de que seu destino e o de todos os outros eram determinados desde o nascimento e eram inescapáveis. Ele percebia seu próprio destino como o de um talento raro, o que o levava a se colocar arrogantemente acima daqueles que ele considerava "mais fracos" do que ele. Ele também percebia que seus talentos seriam sempre prejudicados pela servidão obrigatória à casa principal do Hyūga, o que ele ressentia — e essa crença alimentava ainda mais sua animosidade em relação à casa principal e seus membros. \

	Neji compartilhava sua filosofia sobre o destino com todos que encontrava, dizendo-lhes com prazer quando se desviavam dos caminhos traçados para eles, por exemplo, tentando ultrapassar seus limites naturais ou tentando derrotá-lo em combate quando não tinham nenhuma habilidade aparente para tal. Quando compartilhou sua filosofia com Hinata, ela concluiu que sua insistência no destino era, na verdade, um ponto sensível que lhe causava sofrimento interior: ele queria muito provar seu valor para a Casa Principal, mas se sentia incapaz de fazê-lo. Neji tentou matá-la, furioso com suas palavras. Naruto Uzumaki também discordou de Neji, afirmando que ele não estava percebendo seu destino porque, na verdade, estava se sabotando. Inicialmente, Neji zombou da sugestão de Naruto, mas foi forçado a reconsiderar quando Naruto, um "fracasso", o derrotou, um "gênio", em uma luta. \

	A partir de sua experiência com Naruto, Neji passou a ver o destino não como algo inescapável, mas sim como algo que cada um constrói; ele se sentia em dívida com Naruto por tê-lo libertado de sua antiga "escuridão". O destino que Neji escolheu para si foi o de se tornar forte o suficiente para nunca mais perder, embora seu destino inevitável logo se concretizasse. Em busca desse objetivo, ele treinou com seus companheiros de equipe, cujos sonhos ele passou a apoiar, e mais tarde com membros da casa principal, com quem gradualmente começou a reconstruir seus laços. Com o tempo, seu desejo de ficar mais forte tornou-se tanto uma motivação para nunca perder quanto para proteger seus amigos e familiares. Em particular, ele abraçou sua responsabilidade como membro de uma casa secundária de manter Hinata segura, demonstrando maior preocupação por ela do que qualquer outra pessoa em situações de combate e, por fim, dando a própria vida para salvá-la. \

	Pássaros eram frequentemente usados ​​para caracterizar a filosofia e o crescimento de Neji: embora ele se sentisse preso ao destino e ao selo amaldiçoado em sua testa, ele descrevia suas experiências pessoais como sendo como um pássaro engaiolado; após ser derrotado por Naruto, ele observou, lembrando-se de seu pai, quantos pássaros voavam livremente pelo mundo; ao tentar superar as limitações de seu Byakugan , ele observava pássaros à distância, mas nunca conseguia avistar aquele em seu ponto cego; após sua morte, as Forças Aliadas Shinobi adotaram uma formação de pássaros em sua memória.

	

