Nome: Sai \

Idade: 17 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Shin (Irmão Adotivo) \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Yang, Estilo Terra, Estilo Água, Estilo Fogo) \

Descrição: Quando apresentado pela primeira vez, Sai se destacou pela total ausência de emoções, que ele frequentemente mascarava com uma expressão vazia ou um pequeno sorriso. Após muito condicionamento mental e treinamento na Raiz, Sai suprimiu quase todas as suas emoções, dedicando toda a sua lealdade a quem o comandasse, o que lhe permitia cumprir missões perigosas, desagradáveis ​​ou antiéticas com mais facilidade. Devido a esse treinamento e à sua falta de experiência social e iniciativa pessoal, Sai tem grande dificuldade em entender como os laços entre as pessoas podem motivar outras. Ele frequentemente demonstra essa confusão ao refletir sobre por que Naruto se esforçaria tanto para salvar Sasuke, um traidor, mesmo sem ter recebido ordens para isso. \

	A inaptidão social de Sai tende a irritar as pessoas, pois ele frequentemente fala sem considerar suas palavras e os efeitos que elas causam. Isso se deve à sua incapacidade de distinguir entre uma afirmação rude e uma verdadeira. Por exemplo, Sai havia lido em algum lugar que dar um apelido a alguém o aproximaria dessa pessoa e fortaleceria a amizade. Isso resultou em Sai magoando os sentimentos de Sakura Haruno , pois a apelidou de "Feia", usando a primeira característica que lhe veio à mente. Isso também quase enfureceu Chōji, quando, durante um churrasco com o Time Asuma e o Time Kakashi, quase o chamou de "Gordo" antes que Naruto tapasse sua boca antes que ele pudesse terminar. Percebendo que estava ofendendo as pessoas ao dizer características que lhe vinham à cabeça, Sai decidiu adotar uma abordagem diferente, dizendo o oposto do que lhe ocorreu. Dessa forma, no mesmo evento, Sai chamou Ino de "Linda" (embora na verdade quisesse chamá-la de "Feia"), para surpresa de Ino, alívio de Naruto e indignação de Sakura. \

	Após passar mais tempo com o Time Kakashi, Sai passa a valorizar os laços, particularmente o laço que existe entre Naruto Uzumaki e Sasuke Uchiha, embora Sai passe a ter sérias dúvidas sobre Sasuke quando este começa a cometer crimes em escala internacional, pelos quais Naruto sofre, levando-o a apoiar o assassinato de Sasuke. Isso o faz sair de sua casca sem emoções e começar a se lembrar dos momentos que passou com seu próprio "irmão", Shin . Ao fazer isso, Sai consegue começar a dar sorrisos genuínos. Querendo experimentar laços pessoais por si mesmo, Sai decide fazer o máximo de amigos que puder. No entanto, como ele está aprendendo a maior parte disso em livros e por tentativa e erro, muitas vezes acaba ofendendo as pessoas acidentalmente com seus apelidos e conversas. Ele desenvolveu uma personalidade mais genuína, agradável e atenciosa, ao mesmo tempo que demonstra sinais de mais emoção, como entusiasmo e nervosismo ocasional. No anime, foi mostrado em seu sonho com o Tsukuyomi Infinito que seu maior desejo é redescobrir completamente suas emoções e se conectar com o máximo de pessoas possível através disso. \

	Sai demonstra raiva genuína pela primeira vez ao explicar a Sakura sobre os sentimentos de Naruto por ela. Isso fica ainda mais evidente após o encontro com seu irmão reencarnado . Quando Shin é usado como uma bomba viva por Deidara, Sai fica verdadeiramente furioso pela primeira vez e ataca Sasori e Deidara impiedosamente, mostrando raiva genuína em seu rosto. Sai também demonstra tristeza genuína, derramando lágrimas quando seu irmão é libertado da técnica e desaparece. \

	Sai é muito observador e está sempre focado em suas missões. Ele presta muita atenção aos detalhes, o que lhe permite perceber rapidamente se algo não é o que parece, como demonstrado pela facilidade com que desmascara os truques de Yamato. Essa percepção vai além do cumprimento do dever, já que Sai mais tarde compreendeu rapidamente a natureza do sofrimento interno de Naruto sem que Naruto sequer lhe contasse. O que ele não entendeu, no entanto, foi que Naruto não estava tentando salvar Sasuke apenas por Sakura, algo que ele menciona ser devido à sua compreensão ainda limitada tanto de seus companheiros do Time 7 quanto das emoções em geral, e ele se arrependeria disso quando essa compreensão levou à tentativa de suicídio de Sakura para impedir Sasuke, sentindo que, como um verdadeiro amigo, ele deveria ter encontrado outra maneira que não colocasse seus companheiros em risco. Sai tem Naruto em alta consideração e tenta ajudá-lo sempre que ele está passando por dificuldades, da maneira que puder. \

	Esse vínculo com Naruto levou Sai a começar a entender o companheirismo e, durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi , ele percebeu que o compreendia quando ele, Rock Lee e vários outros foram ajudar Naruto a lutar contra Tobi . Ao longo dos anos seguintes, Sai passou a compreender verdadeiramente a compaixão e o amor, formando um laço mais forte com Ino, demonstrando mais iniciativa em atos como convidá-la para sair e segurar sua mão carinhosamente. Isso acabou levando-os a formar uma família. Em meio a tudo isso, Sai rejeitou completamente os ensinamentos da Raiz, aceitando que as ações de Danzō, embora genuínas para proteger a vila, eram equivocadas e só levaram a mais sofrimento. 