Nome: Sakura Haruno \

Idade: 19 anos \

Clã: Nenhum \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Mebuki Haruno(mãe) |
	    Kizashi Haruno(pai) \

Principais Domínios: Ninjutsus Básicos; Senjutsu \

Descrição: Quando criança, Sakura era insegura e altamente auto-consciente sobre sua testa grande; cobrindo-a com sua franja. Isso aconteceu até o momento em que ela conheceu Ino, a quem a defendeu dos valentões e se tornaram amigas, fazendo ela se tornar mais auto-confiante. No entanto, apesar de Sakura ser considerada uma estudante exemplar por sua inteligência escolástica na Academia, ela se tornou narcisista, como ela se interessava mais com sua aparência e Sasuke ao invés de praticar suas habilidades ninja. Por causa disso, ela passou a ver os avanços de Naruto Uzumaki em tentar ganhar a sua atenção como cansativas, chamando-o de infantil e tolo, citando a falta de uma família como sendo a razão pela qual ele era considerado um incômodo para todos na aldeia, não percebendo que Naruto tinha sentimentos por ela também. Sasuke apontou que isso é porque Sakura nunca experimentou a perda em sua vida e, portanto, não poderia entender a si mesmo ou Naruto, Sakura então passou a olhar as coisas do ponto de vista de Naruto em um esforço para entender seus companheiros de equipe. Ao longo do tempo, Sakura desenvolveu uma amizade mútua com seus companheiros de equipe ao longo da série. \

	Em Naruto: Shippūden, Sakura amadureceu e se tornou muito menos egocêntrica, embora ela ainda mantenha alguns hábitos, especialmente com Naruto. Depois de descobrir as dificuldades as quais Naruto possuí, com o Bijuu Kurama, a Akatsuki e sua promessa para ela em trazer Sasuke de volta para a aldeia, Sakura se tornou protetora de Naruto, na esperança de ajudar ele a superar esses obstáculos. Devido ao tempo que passaram juntos como Time 7, eles desenvolveram uma amizade profunda que espelha aos seus mestres Sannin, embora os sentimentos de Naruto para Sakura ainda não sejam correspondidos devido a ela ainda estar apaixonada por Sasuke. Quando Sasuke se tornou uma ameaça muito grande para trazer de volta para casa, Sakura tentou livrar Naruto de seu fardo de sua promessa, proclamando seu amor por ele, em vez de Sasuke, porém, Naruto soube que isso era uma mentira. \

	Em seu núcleo, Sakura é compassiva, determinada e corajosa, sendo disposta a se sacrificar e combater aqueles que ela sabe que são superiores a ela para defender seu time. Sakura não desiste de uma luta, notando que ela herdou o hábito de de sua mestra de desprezar a derrota. Durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi, ela ajudou a levantar a moral do exército, lembrando-os de que Naruto estava lutando pelo exército ao qual ele via como seus companheiros, e quando Naruto teve Kurama extraído de seu corpo, ela passou por grandes esforços para mantê-lo vivo, jurando que não iria deixá-lo morrer, quando ele estava perto de realizar seus sonhos. Sakura também tem mostrado um lado pervertido, ficando excitada com o Sexy: Técnica do Menino com Menino de Konohamaru Sarutobi, e tendo uma hemorragia nasal ao ver a Técnica Sexy do Harém Reverso de Naruto. \

	Desde o início, Sakura tinha uma paixão profunda por Sasuke, enraizada na sua boa aparência, astúcia, atitude legal e talentos prodigiosos. Como se observa, no início de sua carreira, ela estava mais focada em um relacionamento com Sasuke do que melhorar as suas habilidades. Quando Sasuke desertou Sakura fez tudo que podia para impedi-lo de sair, revelando seu amor por ele e até mesmo se oferecendo para se juntar a ele. Apesar de lhe agradecer e soar como grato, Sasuke deixa Sakura inconsciente e parte da aldeia. Sakura se amaldiçoou por não ser forte o suficiente para impedir que Sasuke partisse, decidindo ajudar Naruto à trazer Sasuke de volta para Konoha. Embora ela ainda se preocupe com seu bem-estar, Sakura se tornou disposta a lutar contra Sasuke, caso ele resistisse, subjugando-o se for necessário. No entanto, como o tempo passou e Sasuke se tornou um criminoso cada vez mais perigoso, Sakura admitiu que Sasuke não podia e não iria mais voltar para Konoha, ficando muito triste e perturbada com a ideia de que ele tinha que ser morto pelos ninjas de Konoha para evitar uma guerra entre nações, mas decidiu que iria fazê-lo sozinha. No final, ela se viu incapaz de matar Sasuke. Ao ver a determinação de Naruto em trazer Sasuke de volta, não importando o custo, Sakura decidiu que ela iria colocar sua fé em ambos. \

	Durante a guerra, quando Sasuke voltou para lutar ao lado da Aliança, Sakura não acreditou que Sasuke poderia ser confiável, o que foi confirmado quando ele revelou sua intenção de começar uma revolução. Em última análise, Sakura tentou apelar para Sasuke, proclamando seu amor por ele, mais uma vez, apenas para ser silenciada por um genjutsu. Quando Sasuke rejeita seu desejo de romance, Kakashi o repreende, dizendo que Sakura o ama tanto que ela quer salvar Sasuke do seu caminho escuro. Finalmente, depois do confronto final entre Naruto e Sasuke, o último tendo sido redimido, pede desculpas a Sakura por tudo que ele tinha feito ela passar. Apesar de sua ligeira hesitação, ela o perdoa, entre lágrimas. Sakura perdoou todas as coisas que Sasuke fez, inclusive a sua tentativa de matá-la, indicando sua maturidade e provando o seu amor incondicional por ele.