Nome: Shikamaru Nara \

Idade: 19 anos \

Clã: Nara \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Desconhecidos \

Principais Domínios: Ninjutsu(Estilo Fogo, EStilo Ying, Estilo Terra) \

Descrição: Shikamaru é naturalmente preguiçoso e sua inclinação é fazer o mínimo de trabalho possível. Como aluno da Academia e mesmo durante o início de sua carreira como genin , Shikamaru consegue se safar disso, passando seus dias dormindo, observando as nuvens ou jogando shōgi e Go . Mesmo quando muitos lhe disseram que ele poderia ser um ótimo Hokage, ele afirmou que não queria lidar com tais responsabilidades. Seu objetivo é viver sem destaque, livre de qualquer coisa notavelmente boa ou ruim, e então morrer tão sem destaque quanto viveu Quando confrontado com a possibilidade de conflito ou compromisso, ele responde primeiro dizendo " que problemático ", e então tentando encontrar uma maneira de escapar, seja fingindo estar indisposto ou até mesmo dizendo abertamente que não quer fazer o que quer que seja. \

	Embora Shikamaru se descreva como "o covarde número um", ele possui uma forte bússola moral e dedicação aos seus amigos. São essas qualidades que lhe renderam a amizade de Chōji Akimichi, já que Shikamaru foi uma das primeiras pessoas a olhar além do seu peso e encontrar valor em quem ele era naturalmente. São também essas qualidades que forçam Shikamaru a se afastar de suas atividades preguiçosas, pois ele se vê voluntariando para trabalhar ou se sacrificar se isso beneficiar seus aliados de alguma forma. Tal altruísmo, demonstrado durante o Ataque a Konoha , exacerba suas situações "problemáticas": ele recebe a responsabilidade de liderar seus amigos na batalha, razão pela qual faz tudo o que pode para mantê-los seguros, razão pela qual recebe ainda mais responsabilidades sobre ainda mais amigos, e assim por diante. Ele ainda se apega às suas origens preguiçosas o máximo que pode; Mesmo que não possa passar o dia inteiro ocioso, pelo menos evita ter objetivos a longo prazo ou confessar qualquer prazer particular nas tarefas que lhe são atribuídas. \

	Shikamaru passa por um rápido amadurecimento após a morte de seu mestre, Asuma Sarutobi , cuja perda o força a reconhecer que o mundo não é seguro e que ele não pode ser protegido disso para sempre. Após vingar Asuma, Shikamaru assume a responsabilidade de fazer tudo o que puder para melhorar as coisas para as futuras gerações de Konoha, especialmente para a filha de Asuma, Mirai , que ainda não havia nascido ; essa é a Vontade do Fogo . Ele ainda pode hesitar diante da perspectiva do trabalho que deve fazer, mas não foge mais dele, chegando ao ponto de defender escolhas difíceis se isso garantir a sobrevivência de seus amigos e de sua vila. Em Shikamaru Hiden , ele descreve seu novo objetivo na vida como, em vez de viver de forma comum e observar as nuvens o tempo todo, criar um mundo onde seus filhos ou netos possam viver dessa maneira, se assim o desejarem