Nome: Tsunade Senju \

Idade: 64 anos \

Clã: Senju \

Aldeia: Vila da Folha(Konohagakure) \

Familiares: Tobirama Senju(tio-avô) |
	    Hashirama Senju(avô) \

Principais Domínios: Ninjusu Básico; Senjutsu \

Descrição: Quando foi introduzida pela primeira vez, Tsunade era cínica com relação às pessoas que perseguiam seus sonhos, especialmente aqueles que querem se tornar Hokage, acreditando que era um sonho fútil. Essa mentalidade foi expressa quando Tsunade não só recusou a oferta de se tornar a Quinta Hokage, mas afirmou que qualquer pessoa que queria se tornar Hokage era um tolo. Depois de conhecer Naruto, ela percebe que esse cinismo é um insulto à memória de ambos Dan e Nawaki. Depois de ser repreendida por Naruto por ela zombar dos Hokage e provar que ela está errada em sua capacidade de aprender o Rasengan, ela tem uma mudança no coração. Apesar de sua atitude ainda contundente com Naruto, ela passou a cuidar dele profundamente e coloca sua fé nele para o futuro, até mesmo concordando em assumir o manto de Hokage, carregando os sonhos de Dan e Nawaki. Como Hokage, Tsunade tem mostrado o mesmo nível de lealdade para com a aldeia que os Hokage anteriores, isso é visto durante a Invasão de Pain, onde ela distribui todo seu chakra, a fim de salvar a vida de milhares de pessoas dentro de Konoha, com grande risco pessoal. Tsunade também tem uma grande dose de fé na próxima geração, e vê o potencial que Naruto e o resto dos 11 de Konoha têm. \

	Tsunade normalmente projeta uma atitude dura, mesmo quando enfrenta grandes dificuldades pessoais. Ela critica prontamente os outros por suas falhas, como a imaturidade de Naruto ou a perversão de Jiraiya, embora seus hábitos dificelmente sejam melhores. Outra característica de Tsunade é seu temperamento monstruoso e rápido. Muitos temem ela por causa disto, como Shizune, Jiraiya e Sakura, a última dos quais em várias ocasiões adverte Naruto sobre como se comportar em sua presença. Apesar de seu temperamento, Tsunade é uma pessoa razoável. Ela ficou disposta a ouvir Pain e até mesmo admitir as falhas passadas de Konoha, apesar de ele ser a pessoa que matou Jiraiya e de ele estar ameaçando sua própria aldeia. Sob esse exterior resistente, Tsunade realmente ama sua aldeia e os seus habitantes e, por vezes, mostra simpatia para com os outros, consolando Shikamaru que, apesar de ele não conseguir completar sua missão em trazer Sasuke para Konoha, todos os seus companheiros de equipe sobreviveram. Isto também é mostrado quando ela trabalhou duro para ajudar a curar Rock Lee, de modo que ele pudesse continuar a ser um ninja. Em situações importantes ou de risco de vida que envolvem colocar alguém que ela se preocupa em risco, ela tende a ficar irritada com as pessoas que não concordam com seu plano, tais como as restrições dos Sábios de Konoha colocaram com relação a Naruto, ou o argumento sobre se Naruto e Killer B devem participar da Quarta Guerra Mundial Ninja, até mesmo chamando Gaara de "pirralho", quando ele discordou com ela. Tal como acontece com todos os Hokage antes dela, Tsunade acredita profundamente na Vontade do Fogo. \

	Tsunade também tem uma firme convicção de que Naruto, e todos os jinchuuriki, são pessoas, em vez de instrumentos de guerra. Ela sempre manifesta que Naruto é um grande ninja e deve ser usado pela aldeia como qualquer outro ninja seria. Esta convicção é tão forte em Tsunade que ela gritou para os outros Kage que eles não deveriam impedir que Naruto e Killer B participassem da Quarta Guerra Mundial Shinobi. Embora ela finalmente concorde em manter os jinchuuriki longe das batalhas, ela fica indignada quando A decide matar Naruto para impedi-lo de entrar na guerra. Tsunade então volta a dizer que eles precisam usar os jinchuuriki na guerra se eles quiserem ganhá-la. Isto mostra sua grande fé em Naruto para acabar com a guerra, como ela fica até mesmo disposta a desafiar o Raikage, a fim de permitir que Naruto e B passem. \

	Sendo uma ninja Médica lendária, Tsunade é verdadeiramente um modelo para os outros ninjas médicos seguirem. Sua primeira prioridade em qualquer situação é a vida dos outros. Ela criou quatro regras que orientam os outros ninjas médicos no campo de batalha, uma das quais é que eles nunca devem desistir de tratar seus companheiros enquanto eles ainda estiverem respirando. Quando Pain atacou Konoha, ela participou ativamente sobre o papel de um ninja médico, curando todos os shinobi feridos ao mesmo tempo em que fazia Katsuyu proteger os corpos dos falecidos, fazendo tudo o que podia para proteger a vila, mesmo que isso significasse que ela tivesse que arriscar sua própria vida. Devido a isso, até mesmo as pessoas que mais tarde foram revividas por Nagato, tinham corpos para onde voltar. Na luta contra um adversário extremamente poderoso como Madara Uchiha, ela foi a pessoa que recebeu os piores ferimentos. No entanto, ela ainda foi a única pessoa que foi capaz de recuperar a consciência, e ainda colocar a vida dos outros Kage, antes de sua própria. \

	Tsunade também é uma jogadora compulsiva, um traço que herdou de Hashirama, com uma série de derrotas, devido à sua terrível sorte. Como resultado, ela passou a ser conhecida comicamente como "A Lendária Otária" (伝説のカモ, Densetsu no Kamo) por causa dos lucros brutos que os outros fizeram devido ao seu infortúnio e vício nos jogos. Nos casos raros em que Tsunade bate uma série de vitórias, ela os considera como um mau presságio que acabará por afetar a sua, ou seus companheiros. No entanto, usando isso para sua vantagem, ela pode tomar medidas para proteger a si mesma e seus companheiros. O símbolo na parte de trás do casaco, 賭 (kake), significa "jogo de azar", ou "aposta", como jogos de azar é um de seus passatempos favoritos. \

	Apesar de Tsunade ter evitando todos os avanços românticos de Jiraiya ao longo dos anos, como ela ainda estava apaixonada por Dan, mesmo depois de sua morte, ela ainda se importava muito com ele como um de seus amigos mais antigos. Enquanto ele estava em Amegakure investigando Pain, ela aposta que ele vai morrer de modo que seu terrível azar vai garantir que ele sobreviva. Quando ela descobre que ele morreu, ela se relembra de seus tempos juntos e chora em particular devido a perda de seu querido amigo.

	
		      
