Nome da Aldeia: Amegakure(Vila da Chuva) \

Líder: Nenhum \

História: Por muitos anos, Amegakure foi liderada por Hanzō, ele liderou as forças de Amegakure contra Konohagakure durante a Segunda Guerra Mundial Shinobi. Apesar do fato de que Hanzō tinha uma enorme presença no campo de batalha, de modo que ele matou um pelotão de Konoha inteiro e permitiu ninjas tão poderosos quanto os jovens Sannin viver quando tinham conseguido manter a vida durante uma luta contra ele; mesmo assim, Amegakure perdeu a guerra. A localização de Amegakure, entre três dos cinco grandes países Shinobi fez com que ele servisse como um campo de batalha durante as diversas guerras ninjas, fazendo com que a maioria da população fosse obrigada a se refugiar. Amegakure adotou uma política isolacionista pesada por causa disso, fazendo defesas na aldeia anormalmente impenetrável. Para ser admitido à aldeia, os visitantes, mesmo aqueles que vêm para exames Chuunin realizados em Amegakure, deviam passar por uma série de verificações de segurança e ficarem sob vigilância constante durante a sua estadia. Mesmo Hanzō, apesar de sua força era paranóico e tinha constante medo de ser assassinado e, como tal, raramente era visto em público. \

	Durante a Terceira Guerra Mundial Shinobi, um grupo de Amegakure começou a defender a paz. Quando o seu grupo se tornou grande e popular o suficiente, vendo isso como uma ameaça ao seu governo, Hanzō se aliou à Danzou Shimura de Konohagakure para eliminá-los. Hanzō os atraiu para uma emboscada, alegando estar interessado em suas idéias e Yahiko, líder público do grupo foi morto. Nagato tentou se vingar de Hanzō, mas só conseguiu matar os outros ninjas de Amegakure presentes, bem como todos da Raiz de Danzou enquanto eles tentavam escapar da matança. \
	
	Nagato, adotando o pseudônimo de Pain, logo começou uma guerra civil dentro de Amegakure. Forças leais a suas novas idéias para a aldeia usavam uma faixa de cabeça de Amegakure com uma barra horizontal no meio, mostrando a sua rejeição à anterior liderança de Amegakure e seus princípios. Pain, acabou, sozinho, matando Hanzō, bem como a todos, mesmo remotamente, associados com ele. Ele mata da mesma forma todos os restos leais a Hanzō que tentavam esgueirar de volta para a aldeia para assassiná-lo. A eficácia de Pain fez com que os habitantes de Amegakure considerá-lo como um deus. O povo de Amegakure começaram a se referir a Pain como "Senhor Pain" e Konan, a parceira de Pain, era chamada de "Anjo". \

	Durante o reinado de Nagato, ele usou uma técnica que fez chover todos os domingos, ou sempre que ele tivesse de deixar a aldeia. A chuva especial estava conectada a seus sentidos, e permitiu-lhe evitar intrusos que tentaram entrar na aldeia, fazendo com que a infiltração fosse impossível ser feita sem ser detectada. Após a morte de Nagato, Konan assume as funções de líder de Amegakure e jura fidelidade a aldeia de Naruto Uzumaki, mas ela cai ao batalhar contra Tobi, que desejava roubar o Rinnegan de Nagato. \

	Os conhecimentos civis de Amegakure não eram comuns em todo o mundo ninja, e o destino verdadeiro de Hanzō era completamente desconhecido, a ponto de outras aldeias acreditarem que ele ainda estava no comando. Como o Pain usava a vila como sua base de operações para a Akatsuki, Jiraiya foi capaz de espalhar a notícia destes acontecimentos durante o curso de sua investigação sobre a organização. Pain foi mais tarde a Konohagakure para tentar capturar Naruto e a Nove Caudas, respectivamente, depois de matar Jiraiya. Ele efetivamente destrói a maior parte da infra-estrutura de Konoha e mata muitos de seus cidadãos. Mais tarde, ele é convencido pela determinação de Naruto e seus ideais para que ele decida reviver aqueles que ele tinha matado usando o Caminho Exterior: Técnica da Reencarnação Rinne. Nesta aldeia, chove quase o tempo todo, exceto quando o Pain decidia parar a chuva. A incidência natural do fim a chuva foi durante a luta de Konan com Tobi que tinha ido para recuperar o Rinnegan. Desde a morte de Konan, é desconhecido como vai a aldeia.