Nome da Aldeia: Iwagakure(Vila da Pedra) \

Líder: Tsuchikage \

História: Iwagakure fora fundada após a Era dos Estados Combatentes por Ishikawa, o Primeiro Tsuchikage. No anime, a aldeia fora a terceira das cinco vilas principais a se estabelecer como parte dos Cinco Grandes Países Shinobi, sendo também sugerido que o clã Kamizuru fora um de seus clãs fundadores de extrema relevância. Pouco se sabe sobre os primeiros anos de Iwa, afora que ela formou uma aliança com Konohagakure, contudo, Madara Uchiha fez esforços não sancionados para tornar Iwa subserviente a Konoha, levando as relações entre as aldeias acabassem por ser rompidas. Devido a proximidade de Iwa com Sunagakure, culminou-se numerosos conflitos ao longo dos anos entre ambas as aldeias, o suficiente para que a inimizade entre seus ninjas se tornasse profundamente arraigada.

	