Noma da Aldeia: Kirigakure(Vila da Névoa) \

Líder: Mizukage \

História: Kirigakure foi fundada durante a Era dos Estados Combatentes por Byakuren, o Primeiro Mizukage, que trabalhou incansavelmente para estabelecer a aldeia como um dos Cinco Grandes Países Shinobi, sendo, no anime, a quarta das vilas principais a conseguir isso. Também no anime, foi durante o governo de Byakuren que fora criada a tradição de transmitir de geração em geração espadas místicas entre os sete melhores shinobi espadachins do vilarejo para lutarem e proteger o povo do lugar, dando assim origem ao grupo Sete Espadachins Ninja da Névoa. \

	Segundo Kahyō, a sociedade de Kirigakure foi dividida em uma forma de sistema de castas desde sua fundação. Os civis de maior hierarquia eram aqueles cuja linhagem familiar originava-se originalmente de Kirigakure, a segunda casta era para membros de famílias que se aliaram a aldeia nos campos de batalha no passado (o clã Hoozuki, por exemplo), enquanto a última e a mais baixa casta consistia em membros das famílias que foram derrotados nos campos de batalha e anexados ao vilarejo (como a Casa Karatachi). Desde os primeiros dias, os membros da terceira casta foram manuseados com cautela e tiveram de completar as missões mais difíceis e perigosas para a aldeia - mantendo-os assim ocupados e impedindo-os de se revoltarem. \

	Por causa da politica interna severa e sigilosa aplicada por Byakuren durante seu governo, desde seus primeiros dias, Kirigakure tinha interação limitada com as outras aldeias. Isso fora mantido na tradição politica da aldeia por muitas décadas até o início do governo da Quinta Mizukage.