Nome da Aldeia: Konohagakure(Vila da Folha) \

Líder: Hokage \
 
História: Durante a Era dos Estados Combatentes, os ninjas foram organizados em pequenos clãs mercenários que não sabiam nada além de batalha. Os dois mais fortes desses clãs eram o Senju e o Uchiha, que tinham se guerreado por suas histórias inteiras. Eventualmente, com a intenção de acabar com o incontável derramamento de sangue, Hashirama Senju usou sua posição como líder de seu clã para criar uma trégua com o clã Uchiha através de seu líder, Madara Uchiha. Os Senju, os Uchiha e seus clãs afiliados então formaram a primeira vila shinobi: Konohagakure - um nome inventado pelo próprio Madara. A aldeia fora construída onde tanto Hashirama quanto Madara se reuniam quando crianças, embora no anime, durante a era do Rikudou Sennin, o local originalmente fora para onde ele enviara a Bijuu Kurama para viver. Em geral, conforme o tempo passou, outras aldeias logo começariam a ser formadas seguindo o exemplo de Konoha, terminando o Período dos Estados Combatentes e criando uma paz momentânea no mundo shinobi. \

	Hashirama usou suas habilidades do Estilo Madeira para produzir grande parte da infraestrutura da aldeia. Esta habilidade e seus ideais foram duas das razões pelas quais ele foi escolhido pelos aldeões para se tornar o líder da vila: o Hokage. Neste período, a aldeia tentara criar uma cooperação entre as aldeias recém-formadas a fim de manter a paz, porém, aparentemente, o ato acabou fracassando pelas ações secretas de Madara que tentou, por sua vez, submeter os vilarejos à autoridade de Konoha. Posteriormente, Madara temia que os Senju oprimissem seu clã e tentou obter apoio para derrubar Hashirama. No entanto, nenhum Uchiha o apoiou, forçando-o a desafiar Hashirama por si mesmo. Madara foi finalmente derrotado em o que seria chamado de Vale do Fim e se acreditava ter morrido no rescaldo do confronto. Após a batalha, Konoha tomou posse do Nove-Caudas e para conter seu enorme poder, a aldeia começou sua tendência de selar a Bijuu dentro dos Uzumaki, um clã que como os Senju e, portanto, o resto de Konoha, tinham laços estreitos.