Nome da Aldeia : Kumogakure(Vila da Nuvem) \

Líder : Raikage \

História: Kumogakure fora fundada após a Era dos Estados Combatentes por A, o Primeiro Raikage. No anime, a aldeia fora a segunda das cinco vilas principais a se estabelecer como parte dos Cinco Grandes Países Shinobi. Desde seus primeiros dias recém formada, Kumogakure recebeu os Tesouros do Rikudou Sennin e tinham em sua posse a grande Ilha Tartaruga, um local hostil usado como campo de treinamento para os shinobi de Kumo bem como um refugio perfeito dado sua constante locomoção no mar. \

	Durante o governo do Primeiro Raikage, a aldeia designou uma equipe junto com os Irmãos Ouro e Prata para capturar o Nove-Caudas, porém, fracassaram na tentativa. Todavia, os irmãos Kinkaku e Ginkaku obtiveram reservas e poderes incomumente grandes de chakra após comer a carne da Bijuu, os tornando pseudo-jinchuuriki. Kumo também deu a terra no Vale das Nuvens e Relâmpago ao clã Yotsuki em troca de sua lealdade. O clã Chinoike também tinha se familiarizado com Kumo após o casamento de uma de seus membros com o daimyō do País do Relâmpago da época, mas após a morte do mesmo pouco após o casamento e a opinião pública culpando o clã pelo acontecimento, eles acabaram sendo banidos não apenas da vila como também do país. \

	