Nome da Aldeia: Sunagakure(Vila da Areia) \

Líder: Kazekage \

História: Sunagakure foi fundada após a Era dos Estados Combatentes por Reto, o Primeiro Kazekage, que juntou os shinobi de várias famílias que povoavam o deserto sob seu controle com seu poder dominador. No anime, o local onde a aldeia fora construída era onde originalmente o Rikudou Sennin havia mandado a Bijuu de Uma-Cauda, Shukaku, para viver em um templo com a finalidade de protegê-lo. Entretanto, durante a era do Sistema Organizacional Shinobi, os discípulos do templo capturaram o tanuki e o selaram em um de seus recém nascidos para Sunagakure, tornando-a não só a primeira vila shinobi a ter posse de uma das Bijuu como também a primeira a ter um jinchuuriki. Ainda no anime, é apontado que Sunagakure fora a última das vilas principais a se estabelecer como parte dos Cinco Grandes Países Shinobi. \

	Por causa da proximidade de Suna com Iwagakure, levou a numerosos conflitos ao longo dos anos entre ambas as aldeias, o suficiente para que a inimizade entre seus shinobi se tornasse profundamente arraigada.