Nome da Aldeia: Uzushigakure(Vila do Redemoinho) \

Líder: Nenhum \

História: O povo de Uzushiogakure eram conhecidos por ter uma vida notoriamente longa, por isso ganharam o apelido de "Vila da Longevidade" (長寿の里, Chōju no Sato). Em termos de aparência, a vila parecia ter sido composta de vários arranha-céus e um rio largo, que aparentemente atravessava a aldeia, além de pontes de grande tamanho. A paisagem circundante foi dominada por morros íngremes. Uzushiogakure tinha laços estreitos com Konohagakure, devido ao clã Uzumaki de Uzushio e o clã Senju de Konoha serem parentes distantes. Devido a isso, todos os coletes usados pelos shinobi de níveis mais avançados de Konohagakure possuem o símbolo de Uzushiogakure, simbolizando a forte amizade entre as duas aldeias. Este símbolo também é estampado em alguns dos ombros de equipamentos que os shinobi de Konoha vestem por baixo dos coletes.