Nome do Clã: Inuzuka \

Habilidades exclusivas do clã: Nehuma \

Vila de origem: Konohagakure(Vila da Folha) \

Integrantes do Clã: Kiba-Inuzuka \

Descrição: Os membros têm o seu(s) próprio(s) parceiro(s) canino(s) quando atingem uma certa idade. Depois disso, o shinobi e seu(s) cão(s) são praticamente inseparáveis. Os shinobi se aliam aos caninos e lutam usando konbijutsu, como a Presa Sobre Presa ou Presas Rotativas entre outros, que se aproveitam de seu trabalho em equipe e suas garras e dentes afiados. Os membros do Clã também são capazes de se comunicar com os cães e diferentemente de Kuromaru, os cães não podem falar. Os membros desse clã, assim como os seus parceiros caninos, têm sentidos bastante reforçados principalmente o olfato, podendo sentir o odor em diferentes escalas de distância. Ao concentrar chakra em seus narizes, esta sensação é ampliada para uma extensão ainda maior, permitindo ao usuário ser capaz de detectar, rastrear e monitorar alvos a uma distância bastante longa. O estilo de luta do Clã gira principalmente em torno de sua maior força, velocidade e agilidade concedidos pela Técnica das Quatro Pernas e outros ataques baseados em cães, em conjunto com as vantagens táticas concedidos pelos seus sentidos aguçados.