Nome do Clã: Uzumaki \

Habilidades exclusivas do clã: Nenhuma \

Vila de origem: Uzushigakure(Vila do Redemoinho) \

Integrantes do clã: Kushina-Uzumaki; Nagato-Uzumaki; Naruto-Uzumaki \

Descrição: O clã Uzumaki descende de Ashura Ootsutsuki e tem um distante parentesco com Clã Senju. Ao longo dos anos, os Uzumaki e Senju mantiveram uma aliança, havendo inclusive casamentos entre os membros dos clãs, como ocorreu com Hashirama Senju e Mito Uzumaki. Após a fundação de Konohagakure no final da Era dos Estados Combatentes, os Senju decidiram simbolizar a amizade de seus clãs adicionando o brasão dos Uzumaki ao design dos coletes da vila. Konoha e Uzushiogakure mantiveram sua aliança nas décadas seguintes e o Templo Armazenador de Máscara do Clã Uzumaki foi construído nos arredores de Konoha. \

	Devido à sua aptidão com técnicas de selamento, o clã Uzumaki ganhou respeito e causou temor em todo o mundo ninja. Algum tempo após Kushina Uzumaki migrar para Konoha, algumas das nações do mundo se uniram para destruir Uzushiogakure, acreditando que a vila era muito poderosa para continuar existindo. Os sobreviventes se esconderam e se espalharam por todo o mundo. Dentre os reminiscentes conhecidos havia: Fusō, que viveu nos arredores de Amegakure e criou Nagato; enquanto a mãe de Karin se refugiou com sua filha em Kusagakure; e Kushina, que estava em Konohagakure, deu a luz a Naruto Uzumaki. \

	Em algum momento após sua dissolução, o clã foi reconhecido como parte de Konoha, embora durante anos seu único membro oficialmente reconhecido tenha sido Naruto, visto que sua mãe faleceu pouco tempo depois de seu nascimento.