Nome do Clã: Uchiha \

Habilidades exclusivas do clã: jutsu_das_chamas_negras; mangekyou_sharingan; mangekyou_sharingan_eterno; sharingan; susanoo \

Vila de origem: Konohagakure(Vila da Folha) \

Integrantes do clã: Itachi-Uchiha; Izuna-Uchiha; Madara-Uchiha; Obito-Uchiha; Sasuke-Uchiha; Shisui-Uchiha \

Descrição: O Clã Uchiha descende do mais velho dos dois filhos do Rikudou Sennin, Indra. O irmão mais velho herdou os "olhos" do Eremita, seu chakra poderoso e suas habilidades espirituais. Quando chegou a hora de o Eremita escolher um sucessor, ele questionou os dois sobre o curso de ação que seguiriam para trazer ordem ao mundo. O mais velho acreditava que o poder era o caminho para a paz, enquanto o mais novo, Asura, acreditava que o amor seria o caminho. O Eremita favoreceu o ideal do irmão mais novo, e, portanto, designou o jovem como seu sucessor, fazendo com que o mais velho fosse preenchido com ciúme e ódio. A partir deste ódio veio o que Tobi chama de a "Maldição de Ódio" (憎しみの呪い, Nikushimi no Noroi). Do filho mais novo, descendeu o clã Senju, que seriam os eternos rivais do Uchiha.	 \

	Antes da fundação das vilas ninja, os Uchiha foram um dos muitos clãs mercenários de aluguel. Por causa de seu Sharingan assim como sua proeza de combate, o clã Uchiha ficou conhecido como um dos dois mais fortes clãs, o outro sendo o clã Senju. Madara Uchiha foi particularmente poderoso, e, ao atingir o Mangekyou Sharingan, ele assumiu o controle do clã. Sob sua liderança, os Uchiha ficaram mais fortes, ficando acima do resto dos outros clãs de tal forma que sempre que o clã Uchiha fosse contratado para um trabalho, o lado oposto contrataria os Senju, e vice-versa. \

	O clã Senju se cansou das lutas sem fim e se aproximaram do clã Uchiha com um tratado de paz. Madara temia que uma aliança iria arruinar os Uchiha, mas seu clã discordou, e ele foi forçado a aceitar o tratado. Os dois clãs se uniram para formar Konoha, com Hashirama Senju, líder do clã Senju, sendo escolhido como Hokage. Madara acreditava que esta era a prova de que os Uchiha seriam subservientes aos Senju, mas seu clã viu essa visão dele apenas como sua tentativa de reacender as chamas da guerra. Eles viraram as costas para ele, e ele desertou. Após a traição de Madara, o Segundo Hokage deu o controle da Polícia Militar da Folha aos Uchiha, como um sinal de confiança. De acordo com Tobi, esta foi realmente apenas uma maneira de manter os Uchiha sob controle e de mantê-los longe dos assuntos de Konoha. Ao longo dos anos, alguns Uchiha, como Setsuna, descobriram o verdadeiro significado deste motivo e tentaram se rebelar contra a aldeia como Madara fez, mas eles acharam que era tarde demais para fazer a diferença, como os Senju já haviam suprimido completamente os Uchiha. \

	Anos mais tarde, depois do ataque da Kurama em Konoha, Konoha começou a suspeitar que os Uchiha estavam por trás do ataque por causa de sua capacidade de controlar a Nove-Caudas com seu Sharingan. Tobi(Obito) afirma que o clã foi forçado a viver em um canto da aldeia, banido do resto da comunidade, e colocada sob vigilância pesada. Isso deu origem a discriminação com o clã e os Uchiha interpretaram isso como uma confirmação do que Madara havia advertido-os anos atrás, e começaram a planejar derrubar a vila. Itachi discordou do golpe de Estado, e informou a liderança de Konoha do que os Uchiha estavam fazendo. Shisui Uchiha, que tinha sido dito para manter os olhos em seu melhor amigo Itachi, também discordou do plano do clã e se juntou a Itachi em sua missão de colocar um fim a isso. Ele tentou utilizar a capacidade de seu Mangekyou Sharingan: Kotoamatsukami para detê-los, mas, mais uma vez, Danzou, determinado em proteger a vila da única maneira que ele via que era possível, roubou o olho direito de Shisui. Depois disso, Shisui e Itachi se reuniram tristes já que eles não conseguiram parar o clã, Shisui deu a Itachi seu olho esquerdo antes que Danzou tentasse pegá-lo também, dizendo-lhe para proteger a vila e o nome dos Uchiha. O Terceiro Hokage, Hiruzen Sarutobi que havia discordado sobre o tratamento que os Uchiha estavam recebendo, tentou negociar com uma solução mais pacífica, mas como o tempo passou, a estratégia parecia estar ficando cada vez mais inútil; Danzou tomou o assunto em suas próprias mãos e induziu Itachi para cometer o genocídio com a ameaça de ações de seu clã, criando mais as crianças de guerra e inocentes, como seu irmão mais novo, tornando-se uma vítima. \

	Dentro de uma noite, todo o clã foi abatido com um único Uchiha deixado vivo: o irmão mais novo de Itachi, Sasuke. Sasuke iria passar os próximos anos de sua vida tentando vingar sua família e querendo matar Itachi, algo que Itachi tinha planejado desde o início. Depois de realizar este objetivo, Sasuke soube da existência de Tobi. Tobi, que é na verdade Obito Uchiha, outro sobrevivente do clã, que também era a pessoa por trás do ataque da Kyūbi, disse para Sasuke sobre a história dos Uchiha e por que Itachi havia dizimado eles, levando Sasuke, com a ajuda de Tobi, à destruir Konoha. Mais tarde seria mostrado a verdade a Sasuke pelo próprio Itachi que foi reanimado.