Nome do Clã: Nara \

Habilidades exclusivas do Clã: Ninjutsu(Estilo Ying) \

Vila de origem: Konohagakure(Vila da Folha) \

Integrantes do clã: Shikamaru-Nara \

Descrição: Apesar de serem considerados gênios, os homens dessa família são preguiçosos e é muito difícil motivar eles, mas quando a situação exige isso, eles são muito determinados e leais. Ironicamente, eles ficam atraídos por mulheres arrogantes. No entanto, também parecem haver outros fatores. Shikaku diz à seu filho: "Sem as mulheres, os homens não podem nascer. Sem as mulheres, os homens vão as ruínas. Mesmo as mulheres mais difíceis mostram o lado doce para o homem que a ama e a respeita." \

	O clã Nara tem uma relação especial com o clã Akimichi e com o clã Yamanaka. Por gerações, os membros dessas famílias se tornam "Ino-Shika-Chou", que são formados pelo início dos nomes dos membros. O clã Nara é formado pelo nome "Shika". Quando eles se tornam chuunin, um membro do clã Sarutobi lhes dá um brinco para mostrar que eles viram adultos. Além disso, eles têm mantido um livro com os preparativos de remédios e os efeitos para as gerações que são qualificados na área da medicina. Um dos medicamentos presentes nesse livro são as pílulas secretas usadas pelo clã Akimichi. \

	No anime, o clã Nara tem um laboratório de pesquisa com uma abundância de medicamentos armazenados nele. Ele está localizado nas montanhas, e, portanto, tem pouca segurança. Mizuki invadiu o laboratório para pegar ingredientes para o seu selo amaldiçoado.