Nome do Clã: Hyuga \

Habilidades exclusivas do clã: Byakugan \

Vila de origem: Konohagakure(Vila da Folha) \

Integrantes do Clã: Hinata-Hyuga ; Neji-Hyuga; \

Descrição: O clã é dividido em duas partes, a casa principal (宗家, souke; Panini: "casa primária"; Crunchyroll: "família principal")[7] e a casa secundária (分家, bunke; Crunchyroll: "família secundária"), um sistema que protege os segredos do Byakugan de estranhos. A casa principal é a comandante da família, enquanto a casa secundária realiza do papel de proteger o clã. Os membros da casa secundária são marcados com um Selo Amaldiçoado em cima do terceiro aniversário do herdeiro da casa principal. Este selo dá aos membros da casa principal controle absoluto sobre os membros da casa secundária, porque eles podem destruir as células do cérebro com um selo de mão simples, ou causar-lhes uma grande dor para puni-los, ato ensinado até mesmo para os mais jovens da casa principal. Este selo também garante que o segredo do Byakugan fique seguro, pois veda o Byakugan depois de o portador do selo morrer. Porque eles são, essencialmente, servos, simplesmente por causa de sua ordem de nascimento ou herança, alguns membros da casa de filiais são hostis aos da casa principal. Durante a Quarta Guerra Mundial Ninja, o papel do clã estava centrado em usar suas habilidades sensoriais para levar as Forças Aliadas Shinobi à vitória. \

	Os Hyuga são conhecidos por possuir o cobiçado Byakugan (白眼; literalmente significa: "Olho Branco", que significa "Olho Branco Que Tudo Vê"), uma kekkei genkai temida pela grande destreza visual que confere ao seu portador. A capacidade inicial do Byakugan dá ao utilizador um campo de visão perto de 360 º, exceto para um ponto cego na parte de trás do pescoço, acima da terceira vértebra torácica. A segunda habilidade é ser capaz de ver através de objetos sólidos, e pode usar um grau de mira telescópica. A distância e o grau de mira telescópica varia de pessoa para pessoa, e pode ser melhorado através de treinamento. Em Naruto, Neji Hyuga foi capaz de ver uma área de 50 metros, mas depois ele aumenta seu alcance visual de pelo menos 800 metros, enquanto a gama de Hinata Hyuga em Naruto: Shippūden se estende por pelo menos 10 quilômetros. No entanto, o Byakugan não pode ver através de algumas barreiras, como a Formação das Quatro Névoas Negras usada pelo Quarteto do Som. A terceira, e uma das maiores utilizações do Byakugan é a capacidade de ver chakra, o seu fluxo, bem como o Sistema de Meridianos dentro do corpo com grande detalhe. \

	Os membros do clã são instruídos no uso do Punho Suave, que usa o Byakugan para ver o Sistema de Meridianos do adversário e utilizar de golpes especiais de taijutsu que causam danos internos, tais golpes são extremamente precisos e são utilizados para desativar e impedir o fluxo de chakra. Devido à formação neste estilo, os membros do clã Hyuga tendem a ter controle de chakra excelente. Isto é enfatizado em técnicas que utilizam este controle de chakra, bem como as nuances da arte do Punho Suave. Devido a isso, o Punho Suave é considerado como o mais forte estilo de taijutsu em Konoha. \

	Diz-se que este clã possui mais de um kekkei genkai, uma das quais lhes concede a capacidade de expelir chakra de cada tenketsu em seu corpo, permitindo-lhes utilizar plenamente chakra com ataques como as técnicas Oito Trigramas: Palma Rotativa e o Estilo do Punho Suave: Impacto Corporal. Além disso, as técnicas avançadas do clã, como as Oito Trigramas: Sessenta e Quatro Palmas, só são ensinadas aos membros da casa principal. Neji Hyuga, no entanto, ignorou esta restrição, aprendendo-as por conta própria através da observação, promovendo a sua reputação como um "gênio" dentro do clã.