Nome do Clã: Senju \

Habilidades exclusivas do clã: Nenhuma \

Integrantes do clã: Hashirama-Senju; Tobirama-Senju; Tsunade-Senju \

Descrição: O Clã Senju descende do mais novo dos dois filhos do Rikudou Sennin, que nasceu com o "corpo" do Eremita, herdando a força de seu pai e energia física e acreditava que o amor era a chave para trazer a paz ao mundo. O Eremita cresceu para favorecer os ideais de seu filho mais novo sobre os de seu filho mais velho, que acreditava que o poder sozinho era a verdadeira chave para encontrar a paz. Por isso, em seu leito de morte foi o mais novo dos dois irmãos que o Eremita escolheu para nomear como seu sucessor. O irmão mais velho, amargo e odioso por lhe ter sido negado o que ele sentia ser direito seu de herdar, atacou seu irmão mais novo. O clã Uchiha descenderia do irmão mais velho, resultando na amarga rivalidade secular entre os Senju e os Uchiha. Enquanto indiscutível, a lendária rivalidade dos Senju com o clã Uchiha foi aproveitada pelos países que contratavam os seus serviços. \

	O clã Senju ganhou sua fama na era antes da fundação das vilas ocultas. Enquanto outros clãs se focavam em dominar um conjunto particular de habilidades, os Senju eram prodígios em todas as habilidades, desde ninjutsu, a taijutsu e genjutsu. Por isso, eles eram conhecidos como "O clã com mil habilidades" (「千の手を持つ一族」, "sen no te o motsu ichizoku"), que lhes deu seu nome "Senju" (千手; literalmente significa: "mil habilidades" ou "mil mãos""). \

	O membro mais famoso do clã foi seu líder, Hashirama Senju, cujo ninjutsu do Estilo Madeira único que deu o apelido ao clã de "Clã Senju da Floresta" (森の千手一族, Mori no Senju Ichizoku) e sua habilidade de controlar as Bijuu, fez dele o maior shinobi do seu tempo. No entanto, em um mundo de constante derramamento de sangue, Hashirama tinha um grande amor por seus companheiros e um sonho de paz entre todos os ninjas. Conhecida como a "Vontade do Fogo" (火の意志, Hi no Ishi), essa crença fez Hashirama usar sua posição como líder para convencer seu clã a propor uma trégua com o clã Uchiha. Cansado de lutar, e persuadido pelo grande carisma de Hashirama e sua habilidade de negociação, embora não aceitando num primeiro momento, o clã Uchiha finalmente concedeu o fato de que os Senju eram superiores a eles e se renderam aos Senju. Durante uma batalha que durou um dia inteiro, Madara Uchiha finalmente caiu na batalha, mas ainda se recusou a aceitar a trégua até que Hashirama matasse a si mesmo ou o seu próprio irmão. Testemunhando a determinação de Hashirama para se matar, Madara finalmente aceitou sua trégua terminando assim a rivalidade sangrenta entre os dois clãs. \

	Os Senju e os Uchiha criaram um povoado permanente no país: Konohagakure. O primeiro de seu tipo, o sistema, junto com o nome inspiraram mais países para que eles tivessem suas próprias vilas ocultas por país, terminando a Era dos Estados Combatentes com o sonho de Hashirama tornando-se realidade. Mas isso em breve iria começar de novo depois que Hashirama foi eleito como o Primeiro Hokage com o único Uchiha que era contra a trégua, Madara Uchiha, que chegou à conclusão de que a esperança de seu clã foi diminuindo lentamente, fugiu da aldeia em busca do que ele chamou de sua própria realidade. Isso iria renovar suas batalhas com Hashirama até a predestinada, batalha final no Vale do Fim, onde Hashirama resolveu proteger seu próprio sonho, matando seu antigo amigo que tinha sucumbido à Maldição de Ódio. \

	Os clãs Senju e Uzumaki são parentes de sangue distantes e que mantiveram fortes ligações. Por esta razão os uniformes dos ninjas de Konoha têm o símbolo de Uzushiogakure estampada em seus ombros. A esposa de Hashirama também viria a partir deste clã, fortalecendo ainda mais seus laços. Ao longo dos anos, o clã Senju manteve sua supremacia sobre Konoha, e fez da aldeia o que ela é hoje. Depois da morte do Primeiro Hokage, seu irmão mais novo, Tobirama Senju, tornou-se o Segundo Hokage. Embora não tivesse o sangue Senju, Hiruzen Sarutobi, que se tornou o Terceiro Hokage depois da morte do Segundo, foi treinado pelos dois Primeiro e Segundo. Seu sucessor, Minato Namikaze, foi aluno de Jiraiya, que foi aluno do Terceiro. Tsunade, a Quinta Hokage, não foi só aluna do Terceiro, mas também a neta do Primeiro e sobrinha-neta do Segundo. Todos eles fortemente mantinham a filosofia da Vontade do Fogo.