Nome do Clã: Hatake \

Habilidades exclusivas do clã: Nenhuma \

Vila de origem: Konohagakure(Vila da Folha) \

Integrantes do Clã: Kakashi Hatake ; Sakumo Hatake \

Descrição: Seus únicos membros conhecidos são os renomados ninjas: Sakumo Hatake, a Presa Branca da Folha (木ノ葉の白い牙, Konoha no Shiroi Kiba), e seu filho, Kakashi, o Ninja Copiador (コピー忍者のカカシ, Kopī Ninja no Kakashi). Esse último veio a se tornar o Sexto Hokage após o término da Quarta Guerra Mundial Ninja. O clã possuía a Lâmina de Chakra de Luz Branca como herança, que quando utilizado por eles produzia chakra.

