Nome do Clã: Otsutsuki \

Habilidades exclusivas do clã: rinne_sharingan; tenseigan \

Integrantes do clã: Ashura-Otsutsuki; Hagoromo-Otsutsuki; Hamura-Otsutsuki; Indra-Otsutsuki \

Descrição: Desde um tempo inespecífico no passado distante, os Otsutsuki tem viajado por distintas dimensões, vasculhando mundos em que a Árvore Divina se encontra. Ao encontrarem tal mundo, eles colhem o fruto da Árvore Divina para que possam utilizar o seu chakra para adquirir poder e prolongar suas vidas. No caso de Momoshiki, Kinshiki e seus ancestrais, eles a manteriam em um mundo até que a Árvore Divina estivesse morta e o mundo não pudesse mais sustentar vida, até um ponto no qual eles procurariam por um outro mundo. No caso de Kaguya, ela escolheu permanecer no mundo que ela encontrou, Terra, e começar a fortificá-la para quando Momoshiki e outros viessem atrás do fruto da Árvore Divina da Terra. \

	Após consumir um dos frutos da Árvore Divina, Kaguya utilizou o chakra adquirido para finalizar a guerra constante na população humana terrestre. A paz mundial foi alcançada e a humanidade inicialmente considerou Kaguya como uma divindade benevolente. No entanto, o método de Kaguya de manter a paz por meio da escravidão do mundo em um sonho foi visto como um abuso despótico de seu poder. Quando ela então começou a converter os aprisionados nos sonhos em um Exército de Zetsu Branco - o qual ela pretendia utilizar para colocá-lo contra a futura chegada de Momoshiki - a percepção popular sobre Kaguya decaiu de uma deusa para de uma demônio. Ainda assim, a humanidade não podia se opor a ela. \

	Posteriormente, Kaguya deu a luz a gêmeos, Hagoromo e Hamura, ambos nascidos com seus próprios chakra. Kaguya tinha inveja do fato de eles terem herdado o seu poder e então posteriormente se juntou à Árvore Divina, quando seus filhos contrariaram seus comandos e seus planos, tornando-se um monstro chamado Dez-Caudas. O Dez-Caudas aterrorizou o mundo até que Hagoromo e Hamura o derrotaram com seu Rikudou: Chibaku Tensei, resultando na criação da Lua. O chakra do Dez-Caudas foi selado em Hagoromo enquanto sua casca, a Estátua Demoníaca do Caminho Exterior, foi colocada na Lua. Hamura deslocou-se para a Lua com a maioria dos outros Ootsutsuki fixados na Terra para que então pudessem proteger a Estátua Demoníaca e então eles não interfeririam nos planos de Hagoromo para a população humana. \

	A humanidade reverenciou Hagoromo pela sua atribuição em impedir o Dez-Caudas e o consideraram como o "Rikudou Sennin". Ele compartilhou o seu chakra com as outras pessoas e lhes ensinou o ninshuu, um meio pelo qual ele podiam usar seus chakra para compreenderem melhor uns aos outros e preservarem a paz. Chegando ao fim de sua vida, Hagoromo dividiu seu chakra em nove Bijuu, como uma forma de garantir que o Dez-Caudas, e consequentemente Kaguya, não revivesse. Antes de sua morte, Hagoromo desconsiderou seu filho mais velho, Indra, e confiou a sua missão de paz para o seu filho mais novo, Ashura. Hamura também veio a morrer, porém não antes de confiar a seus companheiros Otsutsuki a função de supervisão da humanidade. \

	Os respectivos legados de Hagoromo e Hamura foram corrompidos ao longo do milênio seguinte: na Terra, o ninshuu de Hagoromo foi redefinido como ninjutsu, o qual os humanos e os próprios descendentes dos Otsutsuki (os clãs Senju, Uzumaki, Uchiha e Hyuga) utilizaram para guerrear, iniciando a era dos shinobi; na Lua, os Ootsutsuki dividiram-se em casas "Principal" e "Secundária", com a Secundária acreditando erroneamente que Hamura desejava que eles destruíssem a Terra caso os humanos demonstrassem-se indignos dos ensinamentos de Hagoromo. A Casa Secundária guerreou contra a Principal devido às suas diferentes interpretações e eventualmente tornou-se vitoriosa, apesar de ficarem à beira da extinção após o conflito. \

	Centenas de anos após a derrota do Dez-Caudas, membros do clã Otsutsuki retornaram para a história humana: Kaguya foi revivida no final da Quarta Guerra Mundial Ninja e a mesma tenta criar um novo Exército de Zetsu Branco, porém é novamente derrotada, desta vez por Naruto Uzumaki e Sasuke Uchiha, as reencarnações de Asura e Indra respectivamente; dois anos depois, o último dos Otsutsuki na Lua, Toneri, tenta usar a Lua para destruir a Terra por acreditar que se tratava do desejo de Hamura, mas ele é impedido por Naruto e os verdadeiros desejos de Hamura retransmitidos a ele através de Hinata Hyuga.