Nome do Clã: Sarutobi \

Habilidades exclusivas do clã: Nenhuma \

Integrantes do clã: Asuma-Sarutobi; Hiruzen-Sarutobi; Konohamaru-Sarutobi \

Descrição: Após a formação do Konohagakure na sequência da Era dos Estados Combatentes, os Sarutobi estavam entre o primeiro conjunto de clãs a se aliar com a aldeia fundada pelos Senju e pelos Uchiha, junto com o clã Shimura. Não se sabe muito deste clã, mas para fortalecer a unidade entre os clãs Akimichi, Nara e Yamanaka, tornou-se uma tradição de que um membro do clã Sarutobi dar a cada um dos membros do atual trio Ino-Shika-Cho brincos especiais quando juram seus juramentos. Vários membros também foram vistos durante a Quarta Guerra Mundial Shinobi na batalha contra Madara Uchiha, Obito Uchiha, e o Dez-Caudas. Eles usaram a Estilo Fogo: Técnica da Grande Chama para secar rapidamente a cal viva que estava cobrindo a besta.