Nome do Clã: Yamanaka \

Habilidades exclusivas do clã: Nenhuma \

Vila de origem: Konohagakure(Vila da Folha) \

Integrantes: Ino-Yamanaka \

Descrição: Os membros do clã são especializados em técnicas do controle da mente que os tornam especialistas em reunião de inteligência e espionagem. Eles também têm mostrado habilidades sensoriais e suas técnicas incluem a transferência de consciência, ler mentes e comunicar telepaticamente. A flor símbolo do clã é o trevo de arbusto que simboliza um "amor positivo". O clã Yamanaka tem uma relação especial com os clãs Akimichi e Nara. Por gerações, os membros destas três famílias formaram o trio "Ino-Shika-Chou", em homenagem à primeira parte os nomes dos membros. Os membros Yamanaka são os "Ino" no trio. Para fortalecer a união entre os três clãs, um membro do Clã Sarutobi lhes dará brincos especiais para apresentar a cada geração de líderes quando eles são promovidos a chuunin após o que eles fazerem seus juramentos. Os brincos também simbolizam que eles são considerados adultos por seus respectivos clãs.